---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD покупает Silo AI за $665 млн](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD приобретает Silo AI за $665 миллионов, чтобы укрепить свои программные возможности в области искусственного интеллекта и машинного обучения, где доминирует CUDA от NVIDIA.
- Экспертиза Silo AI в области больших языковых моделей (LLM) на оборудовании AMD, как ожидается, улучшит программный стек AMD и её конкурентные позиции.
- Приобретение вызвало обсуждения о его потенциальном влиянии на экосистему стартапов в Европе и будущем AMD на рынке ИИ.

## [Новая тяжелая ракета-носитель Европы, Ariane 6, совершила свой первый полет](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Новая тяжелая ракета Европы, Ariane 6, успешно стартовала из Французской Гвианы 9 июля 2024 года, ознаменовав свой первый полет, VA262.
- Запуск продемонстрировал возможности Ariane 6, включая вывод спутников на орбиту и демонстрацию новой стартовой площадки, построенной CNES.
- Ариан 6, построенная ArianeGroup, знаменует новую эру для европейской космической индустрии, с её верхней ступенью, демонстрирующей возможности повторного запуска двигателя и безопасного схода с орбиты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Новая тяжелая ракета Европы, Ariane 6, успешно завершила свой первый полет, нацеленный на обеспечение независимого доступа в космос для европейских стран до 2030-х годов.
- «Несмотря на то, что она почти в два раза дороже, чем Falcon 9 от SpaceX, обе ракеты способны поднимать 22 тонны на низкую околоземную орбиту.»
- Будущие планы для Ariane Next/SALTO направлены на достижение аналогичной эффективности Falcon 9 с помощью многоразовой конструкции, хотя критики отмечают, что SpaceX получает поддержку налогоплательщиков и использует военные/объекты NASA, что усложняет прямое сравнение затрат.

## [Zed на Linux уже здесь](https://zed.dev/linux)

- Zed, программный продукт, теперь доступен для установки на системах Linux.
- Пользователи могут установить Zed, запустив предоставленный shell-скрипт с помощью команды: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Этот выпуск значителен, так как расширяет доступность Zed для пользователей Linux, что потенциально увеличивает его пользовательскую базу и вовлеченность сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, новый текстовый редактор для Linux, вызвал сравнения с популярными редакторами, такими как VSCode, Neovim и Sublime Text.
- Пользователи хвалят Zed за его скорость, ощущение нативного приложения, функции для совместной работы и дизайн интерфейса, но отмечают проблемы с интеграцией Typescript и управлением версиями.
- Были высказаны опасения по поводу метода установки Zed и возможной будущей монетизации, что привело к разделению сообщества: многие пользователи следят за его развитием, продолжая использовать свои текущие инструменты.

## [«Как CD-предзазоры приобрели свои суперспособности скрытых треков»](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Статья углубляется в вопросы совместимости и сложности, связанные с феноменом скрытого трека на аудио CD, известного как предзазор перед альбомом.
- В нем исследуется, как этот предзазор, скрытый трек перед первой дорожкой альбома, может вызывать проблемы с воспроизведением на различных форматах и проигрывателях компакт-дисков.
- Обсуждение актуально для тех, кто интересуется техническими аспектами компакт-дисков, включая CD, CD-i, CD-ROM и улучшенные компакт-диски, и соответствует стандарту Красной книги для аудио компакт-дисков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- Прегапы на компакт-дисках творчески использовались для скрытых треков и живых записей, часто содержащих шум толпы между песнями, слышимый только при непрерывном воспроизведении альбома.
- CD могут технически поддерживать до 9 801 аудиосегмента через 99 треков и 99 индексных маркеров, но немногие CD-плееры поддерживают навигацию по индексам.
- Хотя некоторые пользователи копируют CD, сохраняя предзазоры для бесшовного воспроизведения, желание иметь единый формат альбома с метаданными сохраняется, так как текущие решения, такие как FLAC/cue, не имеют широкой поддержки аппаратного обеспечения.

## [RouteLLM: Фреймворк для обслуживания и оценки маршрутизаторов LLM](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM — это фреймворк, предназначенный для обслуживания и оценки маршрутизаторов больших языковых моделей (LLM), предлагающий экономичную альтернативу клиенту OpenAI за счет маршрутизации более простых запросов к более дешевым моделям.
- Ключевые особенности включают предварительно обученные маршрутизаторы, которые могут снизить затраты до 85%, сохраняя при этом 95% производительности GPT-4, а также расширяемую структуру для добавления новых маршрутизаторов и сравнения производительности по различным эталонам.
- Фреймворк поддерживает различные модели и провайдеров, требует OPENAI_API_KEY для генерации эмбеддингов и позволяет калибровать порог для балансировки стоимости и качества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- «RouteLLM — это новая структура, предназначенная для обслуживания и оценки маршрутизаторов LLM (больших языковых моделей) с акцентом на оптимизацию затрат.»
- Он предлагает обученные маршрутизаторы, которые могут снизить затраты до 85%, решая такие проблемы, как ограничения по скорости, стоимость за токен и выбор модели, что делает его ценным для компаний, ориентированных на бюджет.
- Фреймворк позволяет пользователям переключаться на разные модели и автоматически управлять ограничениями скорости, что делает его важным инструментом для создания надежных и экономически эффективных конвейеров LLM.

## [Упражнения по коду машинного обучения](https://www.deep-ml.com/)

- «Платформа Deep-ML предлагает разнообразные задачи по программированию в различных категориях, таких как линейная алгебра, машинное обучение и глубокое обучение, охватывающие различные уровни сложности от легкого до сложного.»
- Задачи включают практические реализации, такие как линейная регрессия, кластеризация методом K-средних и метод главных компонент (PCA), предоставляя учащимся практический опыт.
- Этот ресурс особенно ценен для студентов и начинающих инженеров, стремящихся укрепить свои знания и навыки в области фундаментальных и продвинутых концепций машинного обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- Новый веб-сайт deep-ml.com предлагает упражнения по машинному обучению (ML), вдохновленные видео Андрея Карпатия, предназначенные в качестве учебного пособия, а не подготовки к собеседованию.
- Платформа вызвала дебаты о значимости таких упражнений для собеседований на работу в области машинного обучения, некоторые утверждают, что они слишком сосредоточены на базовых вычислениях, а не на практических навыках.
- Создатель, mchab, подчеркивает, что сайт предназначен для образовательных целей, а не для имитации вопросов на собеседования в стиле Leetcode, и открыт для отзывов и улучшений через специальный канал в Discord.

## [«Girls in Tech закрывается после 17 лет работы»](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat сотрудничает с Lil Snack для создания индивидуализированных игр, направленных на повышение вовлеченности аудитории.
- Некоммерческая организация Girls in Tech закрывается после 17 лет работы, как объявила основательница Адриана Гаскойн, подчеркнув значительную роль организации в поддержке женщин в сфере технологий.
- Основанная в Кремниевой долине и позже переехавшая в Нэшвилл, организация Girls in Tech оказала влияние на более чем 250,000 человек через 35 отделений в 30 странах благодаря таким программам, как наставничество, хакатоны и конференции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- «Организация Girls in Tech, некоммерческая организация, закрывается после 17 лет работы из-за недостаточного финансирования, что вызывает обсуждения о гендерном разнообразии в технологической отрасли.»
- Закрытие привело к размышлениям о влиянии организации и дебатам об эффективности инициатив по разнообразию и их более широких последствиях для женщин в сфере технологий.
- «Это событие подчеркивает постоянные трудности в финансировании и поддержке некоммерческих организаций, ориентированных на разнообразие и инклюзию.»

## [SimSig: Железнодорожные сигнальные симуляции](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig — это программное обеспечение для моделирования железнодорожной сигнализации, которое воспроизводит работу британских IECC (Интегрированных электронных центров управления) на домашних ПК.
- Он предлагает различные симуляции из Великобритании, США и Австралии, с ценами от бесплатных до менее чем £10, и поддерживает многопользовательский режим и создание расписаний.
- SimSig работает на Windows 8.1 и 10, и может использоваться на Linux и Mac через эмуляторы, такие как Wine и Crossover.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig — это популярный симулятор железнодорожной сигнализации, обсуждения которого сравнивают его с другими симуляторами, такими как NXSYS, Rail Route и Factorio.
- Разговор подчеркивает сложность и реализм различных систем железнодорожной сигнализации, включая исторические и современные достижения.
- «Существует дискуссия о безопасности и эффективности плотного расположения поездов, с упоминанием различных технологий сигнализации и реальных примеров, таких как железнодорожная катастрофа на станции Клэпхэм Джанкшен.»

## [Awsviz.dev упрощает политики AWS IAM](https://www.awsviz.dev/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev упрощает политики AWS IAM, визуализируя их, решая общую проблему сложности IAM.
- Пользователи делятся опытом сложного освоения IAM, некоторые из них прибегают к небезопасным практикам, таким как использование root-учетных данных, что подчеркивает необходимость в более совершенных инструментах.
- Инструмент преобразует политики IAM в графы, делая их более понятными, а его репозиторий на GitHub доступен для тех, кто обеспокоен вопросами безопасности.

## [Я создал приложение для заметок для людей, которые постоянно пишут себе сообщения](https://strflow.app)

- Strflow, изначально приложение для заметок на macOS, теперь доступно для iOS и включает интерфейс с хронологической временной шкалой.
- Ключевые функции включают систему тегов, богатый редактор, глобальные горячие клавиши, расширение для обмена и зашифрованное резервное копирование в iCloud с сквозным шифрованием.
- Strflow нативно реализован на Swift, используя AppKit для macOS, UIKit для iOS и частично SwiftUI, с собственным механизмом синхронизации, построенным на CloudKit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow — это новое приложение для заметок, предназначенное для пользователей, которые часто отправляют себе заметки в виде текстовых сообщений, предлагая специализированную альтернативу таким чат-приложениям, как Slack или iMessage.
- Изначально выпущенный для macOS, Strflow теперь доступен на iOS, с системой тегов, богатым редактором, глобальными горячими клавишами, расширением для обмена и зашифрованным резервным копированием в iCloud.
- Приложение создано с использованием Swift, с AppKit для macOS и UIKit для iOS, и разработчик открыт для вопросов и отзывов.

## [Модели языка зрения слепы](https://vlmsareblind.github.io/)

- Большие языковые модели с возможностями зрения (VLM), такие как GPT-4o и Gemini-1.5 Pro, превосходны во многих задачах, связанных с изображениями и текстом, но испытывают трудности с простыми визуальными задачами, которые легко даются людям.
- Эти задачи включают в себя идентификацию пересекающихся кругов, пересекающихся линий, обведенных букв, подсчет фигур в логотипах, вложенных квадратов, строк и столбцов сетки, а также следование путям на картах метро.
- Ограничения в базовых визуальных задачах свидетельствуют о том, что возможности зрения современных VLM все еще недостаточно развиты, что подчеркивает области для будущего улучшения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- «Недавняя статья утверждает, что модели языка зрения (VLM), такие как GPT-4 и Sonnet 3.5, испытывают трудности с базовыми визуальными задачами, что позволяет предположить, что они "слепы".»
- Критики утверждают, что, хотя VLM могут не справляться с конкретными задачами, они превосходят в других, особенно когда обучены на соответствующих данных, и предостерегают от гиперболических и вводящих в заблуждение заголовков.
- Обсуждение подчеркивает сложность оценки VLM и важность понимания их ограничений и сильных сторон.

## [Многопользовательский чат-бот детективная история – AI Alibis (бесплатно, в браузере)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Новая игра с открытым исходным кодом под названием «AI Alibis» позволяет игрокам раскрыть тайну убийства, допрашивая сгенерированных ИИ подозреваемых, каждый из которых скрывает секреты о деле.
- Игра использует сложную систему уточнения подсказок, чтобы подозреваемые случайно не признались, включая «бота нарушения» и «бота уточнения» для проверки и корректировки ответов.
- «Проект размещен бесплатно с использованием API Anthropic и доступен на GitHub, но столкнулся с проблемами производительности из-за высокого трафика с Hacker News.»

## [«Странные вещи, которые я узнал, создавая эмулятор x86»](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Пост исследует уникальные и малоизвестные аспекты написания эмулятора x86 и amd64 для отладки с путешествием во времени (TTD), сосредотачиваясь на переходе от ассемблера к C++ для лучшей поддерживаемости.
- Ключевые выводы включают особенности кодирования x86, такие как множественные способы кодирования одной и той же инструкции, а также причуды флагов ЦП и инструкций сдвига.
- Сегментные переопределения в 32-битном и 64-битном коде, особенно для локального хранилища потоков, подчеркивают продолжающуюся актуальность сегментов в современных операциях ЦП.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Написание эмулятора x86 выявляет множество причуд и сложностей, таких как неопределенное поведение инструкций BSF/BSR при нулевом входе и различное поведение инструкций TZCNT/LZCNT на разных процессорах.
- Кодирование инструкций в x86, включая обработку префиксов REX/VEX/EVEX и нового префикса APX, добавляет уровни сложности, что делает архитектуру сложной для точной эмуляции.
- Пост подчеркивает исторические артефакты и несоответствия в архитектуре x86, противопоставляя их более последовательным архитектурам, таким как RISC-V и ARMv8, с которыми легче работать.

## [Правдоподобное издание для сообщества](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Компания Plausible Analytics выпустила самохостируемую версию Plausible Community Edition (CE) с лицензией AGPL, чтобы лучше защитить свой проект с открытым исходным кодом от корпоративного злоупотребления.
- Ключевые изменения включают переименование самохостируемого релиза в Plausible CE, исключение некоторых функций для управляемого хостинга и требование к внешним участникам подписать Соглашение о лицензировании вклада (CLA).
- Эти изменения направлены на обеспечение устойчивости Plausible Analytics при сохранении лицензии AGPL и защите их бренда с помощью зарегистрированных товарных знаков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Сообщественное издание Plausible находится под пристальным вниманием в отношении его лицензирования, статуса открытого исходного кода и разделения проприетарного и открытого кода.
- Пользователи обеспокоены тем, что в бесплатной версии для сообщества может не хватать функций по сравнению с управляемой версией, что потенциально может подтолкнуть их к платным планам.
- «Дебаты подчеркивают напряжение между сохранением принципов открытого исходного кода и обеспечением устойчивости бизнеса: одни считают действия Plausible необходимыми, другие — предательством.»

## [«Как проверить рынок с помощью плат разработки и SD-карт»](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- Федеральная комиссия по связи (FCC) требует, чтобы электронные устройства прошли тестирование и получили одобрение перед тем, как их можно будет продавать, сдавать в аренду, рекламировать и импортировать в США.
- Неопределенность вокруг того, считается ли предложение устройств на краудфандинговых сайтах маркетингом, представляет собой риск, особенно для стартапов, сталкивающихся с высокими затратами на тестирование и неотзывчивыми лабораториями.
- Экономически эффективное решение включает использование широко доступных микросхем и предварительную прошивку SD-карт с операционной системой и программным обеспечением, что перекладывает ответственность на производителя и позволяет провести рыночную валидацию с минимальными затратами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Понимание нормативной среды и тестирования на соответствие имеет решающее значение для валидации рынка с платами разработки и SD-картами.
- Сертификация, такая как от FCC, необходима для избежания юридических проблем и обеспечения безопасности продукции, особенно для устройств, излучающих радиочастотный шум.
- Стоимость тестирования варьируется от 3000 до 5000 долларов, и рекомендуется предварительное тестирование для раннего выявления проблем.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD покупает Silo AI за $665 млн" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%B5%D1%82%20Silo%20AI%20%D0%B7%D0%B0%20%24665%20%D0%BC%D0%BB%D0%BD&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2010%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
