---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – самый маленький смартфон на Android 13](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz выпустила Jelly Star, который рекламируется как самый маленький в мире смартфон на Android 13, по цене $209.99 (со скидкой с $229.99).
- Ключевые особенности включают 3-дюймовый дисплей, прозрачный задний дизайн с LED-подсветкой, восьмиядерный процессор MediaTek Helio G99, 8 ГБ оперативной памяти, 256 ГБ встроенной памяти и 48-мегапиксельную заднюю камеру.
- Устройство поддерживает глобальный LTE, NFC, две nano SIM-карты и включает дополнительные функции, такие как разблокировка по отпечатку пальца, USB OTG, FM-радио и GPS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz выпустила Jelly Star, который называют самым маленьким смартфоном на Android 13, вызывая интерес благодаря своему уникальному размеру и функциям.
- Пользователи имеют смешанные реакции, хваля его компактный дизайн и функцию swype-набора, но критикуя бренд за минимальные обновления программного обеспечения и плохое обслуживание клиентов.
- Обсуждения подчеркивают важность обновлений программного обеспечения, совместимости с пользовательскими прошивками, такими как LineageOS, и необходимость заменяемых батарей в смартфонах.

## [После первоначального отказа Apple одобрила первый эмулятор ПК для iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple одобрила UTM SE, первый эмулятор ПК для iOS, который позволяет пользователям запускать классическое программное обеспечение и старые игры для Windows, Mac OS 9 и Linux на iPhone.
- UTM SE, созданный на основе QEMU, поддерживает режимы VGA и терминала и эмулирует архитектуры x86, PPC и RISC-V, но не включает в себя операционные системы.
- Одобрение приложения, после первоначального отклонения, было достигнуто благодаря команде AltStore и реализации QEMU TCTI другим разработчиком, и теперь оно доступно бесплатно на iOS, iPadOS и visionOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple одобрила первый эмулятор ПК для iOS под названием UTM, после первоначального отказа, вызвав волну восторга среди пользователей.
- Одобрение связано с правилами ЕС, подчеркивая продолжающиеся обсуждения о правах потребителей, ремонтопригодности и собственности в современной электронике.
- UTM не использует JIT (Just-In-Time компиляцию) из-за ограничений Apple, что приводит к более медленной производительности, но все же позволяет запускать различные операционные системы, включая 64-битный Linux, на iPhone без джейлбрейка.

## [Нет разумных ожиданий конфиденциальности в данных о местоположении Google](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- «Четвертый окружной суд постановил, что нет разумного ожидания конфиденциальности (REP) в данных о местоположении пользователя в Google, так как пользователи добровольно делятся этими данными с Google.»
- Решение суда подчеркивает, что геофенсинг, метод, используемый правоохранительными органами для сбора данных о местоположении, не является обыском в рамках Четвертой поправки.
- «Это решение имеет важное значение, так как оно касается увеличивающегося использования ордеров на геозоны правоохранительными органами с 2016 года и процедур Google по защите конфиденциальности пользователей.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google изменяет обработку данных о местоположении, перемещая их на устройства и удаляя с серверов, что означает, что она больше не будет отвечать на запросы правоохранительных органов о геозонах.
- Это изменение вызвало смешанные реакции: некоторые пользователи оценили повышенную конфиденциальность, в то время как другие обеспокоены потерей доступа к данным своей временной шкалы.
- Зашифрованные резервные копии данных о местоположении доступны, но по умолчанию отключены, требуя ручного включения, что некоторые пользователи считают неинтуитивным.

## [Пенсионный фонд государственных служащих Невады инвестирует пассивно и обходит конкурентов (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Пенсионный фонд государственных служащих Невады использует пассивную инвестиционную стратегию и превосходит своих коллег, вызывая споры о необходимости активного управления фондами.
- Сторонники активного управления утверждают, что оно может предложить диверсифицированную доходность, в то время как сторонники пассивного инвестирования считают его более надежным и безопасным.
- Обсуждение подчеркивает трудности в постоянном опережении рынка и роль управляющих фондами в балансировании риска и доходности.

## [Трамп выступил на митинге в Пенсильвании](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Дональд Трамп был срочно уведен со сцены на митинге в Батлере, штат Пенсильвания, после предполагаемых выстрелов; он был ранен в ухо, но, по сообщениям, в порядке.
- Стрелок, Томас Мэтью Крукс, был убит агентами Секретной службы; один из участников погиб, и двое получили критические ранения.
- Этот инцидент, самая серьезная попытка убийства с момента покушения на Рональда Рейгана в 1981 году, усилил опасения по поводу политического насилия накануне президентских выборов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Бывший президент Трамп был ранен на митинге в Пенсильвании, что вызвало дебаты о демократии, политическом насилии и правах на оружие.
- Обсуждения включают исторический контекст политического насилия в Америке, Вторую поправку и роль социальных сетей в политической поляризации.
- Стрелок, по сообщениям, являющийся республиканцем, вызвал обеспокоенность по поводу нарастающего насилия и его возможного влияния на предстоящие выборы.

## [Talos: безопасная, неизменяемая и минималистичная операционная система Linux для запуска Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux — это безопасная, неизменяемая и минималистичная операционная система на базе Linux, специально разработанная для Kubernetes, поддерживающая облачные платформы, физические серверы и платформы виртуализации, с управлением системой через API.
- «Он подчеркивает безопасность, предсказуемость и возможность эволюции, будучи минимальным, усиленным и неизменяемым, при этом весь доступ к API защищен аутентификацией с использованием взаимного TLS (mTLS).»
- Talos Linux готов к использованию в производственных средах, поддерживает крупные кластеры Kubernetes и может быть запущен на ноутбуке внутри Docker всего за 3 минуты, что делает его высоко доступным и эффективным для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos — это безопасная, неизменяемая и минималистичная операционная система Linux, специально разработанная для запуска Kubernetes, упрощающая обслуживание системы через конфигурацию, обновления и отладку на основе API.
- Для установки Talos требуется полный диск, что может быть проблематично для серверов с ограниченным объемом памяти, но пользователи исследовали такие решения, как PXE, виртуализация и внешнее хранилище.
- Talos хвалят за простоту настройки и обслуживания, он поддерживает Raspberry Pi 4b и предлагает обучающие материалы на своем YouTube-канале.

## [Сообщается о выстрелах на митинге Дональда Трампа; он ушел со сцены](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Бывший президент Дональд Трамп был ранен в результате покушения на его жизнь на митинге в Батлере, штат Пенсильвания, получив огнестрельное ранение в ухо.
- В результате нападения погибли зритель и стрелок, Томас Мэтью Крукс, а двое других получили тяжелые ранения.
- Инцидент вызвал обеспокоенность по поводу политического насилия в США, что побудило пересмотреть меры безопасности на предстоящем съезде Республиканской партии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- На митинге Дональда Трампа прозвучали выстрелы, что привело к его немедленному удалению со сцены Секретной службой.
- Инцидент вызвал обсуждения политического насилия, контроля над оружием и проблем, с которыми сталкивается Секретная служба.
- Спекуляции о мотивах и политических связях стрелка, а также о более широких последствиях для американского общества продолжаются.

## [Нвидиа Warp: Python-фреймворк для высокопроизводительного симуляционного и графического кода](https://nvidia.github.io/warp/)

- Набор инструментов NVIDIA Warp — это фреймворк на языке Python, предназначенный для высокопроизводительного моделирования и графики, компилирующий функции Python в эффективный код ядра для CPU или GPU.
- Он поддерживает пространственные вычисления с примитивами для физического моделирования, восприятия, робототехники и обработки геометрии, а также интегрируется с фреймворками машинного обучения, такими как PyTorch и JAX.
- Расширения Warp доступны в Omniverse Kit или USD Composer, предоставляя узлы OmniGraph и примерные сцены для улучшенных возможностей симуляции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Компания Nvidia выпустила Warp, фреймворк на языке Python, предназначенный для высокопроизводительного моделирования и графического кода, что вызвало интерес в технологическом сообществе.
- Обсуждения подчеркивают обеспокоенность по поводу ограничительных условий лицензирования, особенно в отношении разработки конкурирующих продуктов и последствий для использования с открытым исходным кодом.
- Проводятся сравнения с другими фреймворками, такими как Taichi и Triton, при этом некоторые пользователи отмечают способность Warp выводить промежуточные файлы GPU CUDA или CPU C++ для компиляции.

## [Я создал конструктор игры Jeopardy с поддержкой кнопок для ответа](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, игра, вдохновленная Jeopardy!, была запущена в декабре 2023 года и с тех пор привлекла более 2000 пользователей.
- Ключевые особенности включают встроенную поддержку зуммера, автоматическое ведение счета, удобные элементы управления для ведущего, высокую степень настройки и поддержку различных типов медиа (текст, изображение, аудио, видео).
- «Для игры не требуется регистрация, что делает её доступной для обычных пользователей, в то время как для создания игры необходима учетная запись.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Вдохновленный просмотром Jeopardy!, разработчик создал Buzzinga, конструктор игры Jeopardy с поддержкой кнопок, первоначально для личного использования, а позже запустил его как Buzzinga.io в декабре 2023 года.
- Buzzinga.io включает встроенную поддержку зуммера, автоматическое ведение счета, удобные для пользователя элементы управления для ведущего и различные типы подсказок (текст, изображение, аудио, видео), при этом регистрация не требуется для игры, только для создания игр.
- Проект вызвал интерес у технологического сообщества, с обсуждениями о возможном открытии исходного кода, запросами на новые функции и юридическими вопросами, касающимися использования названия и стиля Jeopardy.

## [Создание и масштабирование озера данных Notion](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Данные Notion выросли в 10 раз за три года, что потребовало разработки и масштабирования их озера данных для управления потребностями продукта и аналитики, включая функции Notion AI.
- Ключевые проблемы включали управление 480 коннекторами Fivetran, медленный и дорогостоящий процесс загрузки данных в Snowflake, а также сложную логику преобразования данных, превышающую возможности стандартного SQL.
- Реализация озера данных с использованием S3 для хранения, Spark для обработки и коннекторов Kafka Debezium CDC с Apache Hudi для загрузки данных привела к значительной экономии затрат и сокращению времени загрузки данных, что позволило успешно внедрить функции Notion AI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion перешел на озеро данных, чтобы сократить высокие расходы, связанные с Fivetran и Snowflake, сэкономив более миллиона долларов в 2022 году.
- Этот шаг включал перемещение больших наборов данных Postgres и использование таких инструментов, как Iceberg и Delta Lake, для поддержки аналитики и функций ИИ.
- Пользователи выразили обеспокоенность по поводу конфиденциальности данных и возможного сбора данных, но, вероятно, Notion использует данные внутренне для анализа и обучения ИИ.

## [Git-PR: запросы патчей через SSH](https://pr.pico.sh/)

- Проект Pico претерпевает несколько обновлений, включая рефакторинг кода разбора патчей и переписывание поддержки управляемых веб-сервисов с использованием SSH.
- Вводятся новые функции и улучшения, такие как использование `entry.Size` для инструментов хранилища объектов и промежуточного программного обеспечения для отправки и получения файлов через SSH.
- «Эти обновления направлены на улучшение инструментов для совместной работы и упрощение процессов передачи файлов с использованием знакомых протоколов, таких как rsync, scp и sftp.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR вводит новый рабочий процесс для отправки запросов на исправления через SSH, стремясь упростить процесс по сравнению с традиционными рабочими процессами по электронной почте и централизованными сервисами, такими как GitHub.
- SSH-ориентированный рабочий процесс уменьшает необходимость в настройке списков рассылки и конфигурировании почтовых клиентов, но требует поддержки SSH-сервера и управления SSH-идентификациями.
- Этот инструмент предназначен для самоуправляемых сред и энтузиастов-хакеров, предлагая легковесную альтернативу более сложным системам, таким как Gerrit или GitHub, и стремится бесшовно интегрироваться с существующими инструментами, такими как git и SSH.

## [«Написание загрузчика BIOS для 64-битного режима с нуля»](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Пост предоставляет подробное руководство по настройке процессора x86_64 от 16-битного реального режима до 64-битного длинного режима, начиная с загрузочного сектора BIOS.
- Он включает примеры кода на ассемблере и конфигурации Makefile, предполагая знание ассемблера x86 и синтаксиса nasm.
- Руководство охватывает переход через 32-битный защищенный режим и настройку глобальной таблицы дескрипторов (GDT) и таблиц страниц для 64-битного длинного режима.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Пользователь поделился своим опытом написания загрузчика BIOS для 64-битного режима с нуля, уместив его в загрузочный сектор без необходимости во второй стадии.
- Обсуждение подчеркивает различные технические аспекты, включая минимизацию сложности кода файловой системы, использование различных регистров и проблемы обратной совместимости в режимах ЦП.
- Разговор также касается различий между процедурами загрузки BIOS и UEFI, при этом некоторые пользователи отмечают сложности и зависимости, введенные UEFI.

## [Чертовски крутой сайт](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Пост подчеркивает важность создания легких, быстрых и отзывчивых веб-сайтов, которые подходят для всех экранов и одинаково отображаются во всех браузерах.
- Это выступает за доступность, читабельность и ясность, используя теги HTML5 для обеспечения функциональности на всех устройствах, включая старые браузеры, такие как IE6.
- «Основной аргумент заключается в том, что чрезмерное использование анимаций и тяжелых файлов отвлекает от основной цели веб-сайта: четкой и эффективной коммуникации.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Веб-сайт «A Motherfucking Website» (motherfuckingwebsite.com) вызвал дебаты на Hacker News о чрезмерном использовании JavaScript и сложных дизайнов в современном веб-разработке.
- «Критики утверждают, что многие веб-сайты излишне перегружены, что затрудняет быстрый и эффективный доступ к информации.»
- Сайт хвалят за его минималистичный подход, подчеркивая, что веб-сайты по своей природе функциональны и доступны, пока разработчики не усложняют их чрезмерным кодом и элементами дизайна.

## [Подгонка слона с четырьмя ненулевыми параметрами](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Статья под названием «Подгонка слона с четырьмя ненулевыми параметрами» обращается к известной цитате Энрико Ферми, которая с юмором критикует гибкость математических моделей.
- Авторы, Диан Цзинь и Цзюньцзэ Юань, стремятся определить и решить задачу подгонки слона с использованием четырех параметров, вызов, который интригует математиков с 1953 года.
- Эта работа, представленная на arXiv в категории История и Обзор, предлагает структурированный подход к ранее плохо определенной проблеме, что может способствовать развитию методов математического моделирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Статья с юмором критикует модели с избыточным количеством параметров, ссылаясь на работу о подгонке слона с четырьмя параметрами, и подчеркивает иронию в использовании множества параметров в современных ИИ и МО.
- Это контрастирует с физикой, где предпочтительнее меньшее количество параметров, подчеркивая важность отражения истинного физического значения, а не просто подгонки данных.
- Обсуждение подчеркивает важность баланса между формальным и доступным академическим письмом, а также роль юмора в научных публикациях.

## [Увольняю себя](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Младший разработчик случайно загрузил ключи AWS в публичный репозиторий, что привело к их компрометации, которую главный технический директор решил через конструктивное обсуждение и улучшение процессов.
- Комментаторы подчеркнули важность предварительных хуков и надлежащих мер предосторожности для предотвращения таких ошибок.
- Обсуждение подчеркнуло важность решения системных проблем и поддерживающего лидерства в превращении ошибок в возможности для обучения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – самый маленький смартфон на Android 13" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BD%20%D0%BD%D0%B0%20Android%2013&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2014%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
