---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Моя дочь (7 лет) использовала HTML, чтобы создать веб-сайт](https://naya.lol)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- 7-летний ребенок создал сайт, используя базовый HTML, что вызвало ностальгию у пользователей по ранним дням веб-разработки.
- Были подчеркнуты простота и удовольствие от создания базовых HTML-страниц, что контрастирует со сложностью современных инструментов и методов веб-разработки.
- Обсуждение подчеркнуло важность поощрения детей к изучению технологий с раннего возраста.

## [Мистраль НеМо](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Компания Mistral AI выпустила Mistral NeMo, модель с 12 миллиардами параметров, разработанную совместно с NVIDIA, с контекстным окном на 128 тысяч токенов, которая превосходит в области рассуждений, знаний о мире и точности кодирования.
- «Mistral NeMo поддерживает вывод FP8 без потери производительности, превосходит модели, такие как Gemma 2 9B и Llama 3 8B, и предназначен для многоязычных приложений.»
- Модель использует новый токенизатор Tekken и прошла продвинутую настройку для улучшения следования инструкциям, рассуждений, многократных диалогов и генерации кода; веса доступны на HuggingFace.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Модель Mistral NeMo, разработанная с NVIDIA, имеет контекстное окно на 128 тысяч токенов и превосходит в области рассуждений, знаний о мире и точности кодирования.
- Модель является заменой для Mistral 7B, поддерживает вывод FP8 без потери производительности и доступна по лицензии Apache 2.0.
- Он использует новый токенизатор Tekken, обученный на более чем 100 языках, и предназначен для работы на графических процессорах, таких как NVIDIA RTX 4090, с требованиями к видеопамяти от 8 до 40 ГБ в зависимости от квантования.

## [«Kindle Direct Publishing от Amazon — это антиутопический кошмар»](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Автор описывает разочаровывающий опыт с Kindle Direct Publishing (KDP) от Amazon, где их электронная книга была заблокирована за «введение клиентов в заблуждение», несмотря на отсутствие доказательств существования аналогичной книги.
- Обращения к Amazon привели к автоматическим и расплывчатым ответам, что в конечном итоге привело к закрытию аккаунта автора без ясного обоснования.
- Даже обращение в Исполнительные Отношения с Клиентами Amazon не решило проблему, что подчеркивает возможные недостатки в автоматизированных процессах проверки и апелляции Amazon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Автор сообщил, что его электронная книга была заблокирована, а аккаунт Kindle Direct Publishing (KDP) был закрыт из-за якобы вводящих в заблуждение метаданных, несмотря на предоставленные доказательства обратного.
- Процесс обжалования был разочаровывающим, включал автоматические ответы и неясные причины отказа, что подчеркивало проблемы с автоматизированными системами и недостаток человеческого контроля в крупных технологических компаниях.
- Эта ситуация заставила многих авторов искать альтернативные платформы для публикации и подчеркивает необходимость лучшего регулирования и прозрачности в цифровых торговых площадках.

## [Каков Пролог в 2024 году?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Студент информатики открыл для себя Пролог и логическое программирование, изучил основы и работает над базовой системой коммуникации агентов, используя SICStus Prolog.
- «Студент интересуется специализацией в Prolog и онтологиях, стремясь получить представление о текущем состоянии и применении Prolog в 2024 году.»
- «Запрос подчеркивает желание понять потенциал и современные применения Prolog в технологической индустрии.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- В 2024 году Prolog продолжает оставаться нишевым языком с разделенным сообществом энтузиастов и скептиков, сталкиваясь с трудностями в массовом принятии.
- «Prolog преуспевает в таких областях, как логическое программирование и онтологии, но сталкивается с проблемами, такими как отсутствие современной системы модулей и вопросы производительности.»
- Новые разработки, включая Scryer Prolog и интеграции с такими языками, как Python, указывают на потенциал для специализированных приложений, а не для широкого использования.

## [Взлом SAP: уязвимости ИИ SAP подвергают опасности облачные среды и частные данные клиентов](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Исследовательская группа Wiz обнаружила уязвимости в изоляции арендаторов у поставщиков услуг ИИ, что представляет значительные риски, поскольку инфраструктура ИИ становится важной для бизнеса.
- Их исследование предложения ИИ от SAP, «SAP AI Core», выявило уязвимости, которые позволяли несанкционированный доступ к данным клиентов и облачным учетным данным, которые с тех пор были исправлены SAP.
- Ключевые выводы включают обход сетевых ограничений, раскрытие токенов AWS, неаутентифицированный доступ к общим ресурсам AWS EFS и полный захват кластера, что подчеркивает необходимость улучшения стандартов изоляции и песочницы в AI-сервисах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- Уязвимости SAP AI подвергли опасности облачные среды и личные данные клиентов из-за плохой конфигурации Kubernetes (k8s), а не самого продукта AI.
- Критики указывают на провал SAP в базовой облачной безопасности, подчеркивая риск того, что злоумышленники могут запускать вредоносные модели ИИ на слабой инфраструктуре.
- Исследователи в области безопасности подчеркивают необходимость улучшения систем оповещения и строгого соблюдения нормативных требований, акцентируя внимание на важности надежных практик безопасности в облачных средах.

## [Эмулятор DECstation 3000 на базе RP2040, который может запускать DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 — это эмулятор для DECstation 3000, построенный на микроконтроллере RP2040, способный запускать DECWindows.
- Ключевые аппаратные характеристики включают 1.8v/300 МГц RP2040, 32 МБ PSRAM, 8 МБ SPI флэш-памяти и поддержку Ethernet RMII PHY.
- Проект начался 23 марта 2023 года, вдохновленный LinuxCard Дмитрия, и включал изучение использования PIO-двигателей RP2040 и подсистемы DMA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- Новый эмулятор DECstation 3000 на базе RP2040 может запускать DECWindows, демонстрируя возможности микроконтроллера RP2040 в управлении памятью и отображении VGA.
- Проект вызвал обсуждения о развитии вычислительной техники, пользователи вспоминают использование DECstations в академических кругах и преимущества централизованных домашних каталогов и X11.
- «Некоторые пользователи заинтересованы в запуске NetBSD на эмуляторе, подчеркивая как достижения в вычислительной мощности, так и ностальгию по старым системам.»

## [Объекты нашей жизни (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- «В 1983 году Стив Джобс выступил на Международной конференции по дизайну в Аспене, подчеркнув будущее влияние компьютеров на общество и важность хорошего дизайна в потребительской электронике.»
- Джобс представил компьютер Lisa, оснащенный мышью и графическим интерфейсом, и предсказал, что к 1986 году продажи ПК превзойдут продажи автомобилей, призывая дизайнеров создавать хорошо спроектированные продукты.
- Он подчеркнул интеграцию гуманитарных наук в технологии и гражданскую ответственность за создание полезных, красивых продуктов, завершив свое выступление сессией вопросов и ответов о том, как сделать компьютеры интуитивно понятными и доступными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Стив Джобс был известен своим простым и мощным стилем общения, эффективно привлекая аудиторию, перефразируя сложные идеи с юмором.
- Видение Джобса привело к предсказаниям технологических достижений, таких как пробные версии программного обеспечения и более доступные компьютеры, с акцентом на удобные для пользователя продукты.
- Его влиятельные презентации, включая культовый запуск iPhone, и его минималистичный образ жизни, запечатленный на известной фотографии, побуждают задуматься о дизайне и долговечной ценности.

## [Коллекция темных паттернов и неэтичного дизайна](https://hallofshame.design/collection/)

- «Каталог предоставляет обширную коллекцию темных паттернов, которые являются обманными практиками дизайна, используемыми в пользовательских интерфейсах.»
- Эти примеры систематически организованы по категориям, что облегчает пользователям понимание и идентификацию различных типов манипулятивных дизайнов.
- «Ресурс направлен на обучение и повышение осведомленности о неэтичных тактиках дизайна, помогая пользователям распознавать и избегать их.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Пост подчеркивает различные «темные паттерны» и неэтичные дизайнерские практики, используемые компаниями для манипулирования пользователями с целью принятия решений, выгодных компании, часто за счет пользователя.
- Примеры включают в себя введение Zoom пользователей в заблуждение, заставляя их думать, что им нужно установить приложение, создание Booking.com ложного ощущения срочности относительно доступности недвижимости и использование GoDaddy обманных практик продления.
- Обсуждение подчеркивает необходимость осведомленности и возможного регулирования для борьбы с этими манипулятивными тактиками, предполагая, что общественное порицание и судебные меры могут быть необходимы для обеспечения соблюдения этических стандартов.

## [Product Hunt для музыки](https://tracklist.it/)

- TrackList — это платформа для открытия и обмена новой музыкой, с ежедневными обновлениями новых треков.
- Сегодняшние избранные треки включают "Keep Your Cool" от Off Trakk и "Erasing" от Raf Duran.
- «Платформа также выделяет треки из предыдущих дней, предоставляя пользователям непрерывный поток новой музыки для исследования.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Маленькие артисты в нишевых жанрах, таких как музыка на диджериду, находят платформы, такие как Bandcamp или YouTube, более полезными для открытия по сравнению со Spotify.
- Платформы для поиска музыки исследуют альтернативы рекомендациям на основе алгоритмов, уделяя внимание совместному использованию в сообществе и ручной курированию.
- Существует спрос на более специфические поджанры и лучшие системы рекомендаций музыки, которые не полагаются исключительно на метрики популярности.

## [Уверенность американцев в высшем образовании резко упала](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- «Новый опрос Gallup показывает значительное снижение уверенности американцев в высшем образовании: треть опрошенных выражает "мало или совсем не уверены", по сравнению с 57% в 2015 году.»
- «Факторы, способствующие этому снижению, включают политические повестки, воспринимаемую неактуальность преподаваемых навыков, высокие затраты и опасения по поводу либеральной "индоктринации", особенно среди консерваторов.»
- «Несмотря на общее снижение, доверие к общественным колледжам и двухгодичным программам растет, что указывает на изменение восприятия в сторону более доступных и практичных вариантов образования.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- «Уверенность американцев в высшем образовании заметно снизилась: с 2015 года среди республиканцев она упала на 36%, а среди демократов — на 12%, согласно недавнему опросу Gallup.»
- 68% респондентов считают, что высшее образование «движется в неправильном направлении», ссылаясь на такие проблемы, как идеологический захват и снижение экономической полезности.
- Критики утверждают, что методология опроса неясна и упрощена, предполагая, что снижение доверия может отражать более широкие общественные и политические тенденции, а не конкретные проблемы в высшем образовании.

## [GPT-4o mini: продвижение экономичной интеллекции](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini имеет ограничение на 16 тысяч выходных токенов, что полезно для задач, таких как суммирование сложных документов.
- Меньшие модели обучаются на синтетических и реальных данных, что позволяет масштабировать генерацию данных и создавать специализированные модели «узкого ИИ».
- GPT-4o Mini более экономичен, чем Claude Haiku, но устойчивость его низких цен остается под вопросом.

## [Инструмент для тестирования производительности транзакций SQLite](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Оценка сосредоточена на сравнении экспериментальной ветки `BEGIN CONCURRENT` в SQLite со стандартными поведениями транзакций `DEFERRED` и `IMMEDIATE`.
- Цель состоит в том, чтобы оценить различия в производительности в серверной среде, предоставляя информацию о возможных улучшениях или компромиссах.
- Для подробных объяснений и результатов обратитесь к блогу, ссылка на который указана в оригинальном тексте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- Выпущен новый инструмент для тестирования транзакций SQLite, предназначенный для оценки производительности SQLite, в частности, для сравнения ветки `BEGIN CONCURRENT` с поведением `DEFERRED` и `IMMEDIATE`.
- Обсуждение подчеркивает проблемы и стратегии достижения параллелизма в SQLite, включая использование множества подключений, пулов подключений и управление перегрузкой ввода-вывода файлов.
- Инструмент и блог-пост вызвали интерес благодаря их практическим инсайтам по оптимизации производительности SQLite, особенно в сценариях с высокой конкуренцией и асинхронными операциями.

## [«Полихромные пиксели»](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- Микро-светодиоды с настраиваемыми длинами волн готовы произвести революцию в технологии дисплеев, предлагая превосходную эффективность и разрешение по сравнению с текущими жидкокристаллическими и органическими светодиодными дисплеями.
- Компания Q-Pixel Inc. разработала метод выращивания светодиодов с настраиваемой длиной волны на одной подложке, что устраняет необходимость в отдельных красных, зеленых и синих субпикселях, упрощая тем самым производство и снижая затраты.
- «Эта инновация достигла рекордной плотности пикселей, что особенно полезно для приложений в виртуальной реальности (VR) и дополненной реальности (AR), указывая на потенциальный переход к более экономичным и высокоразрешающим microLED дисплеям.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Полихроматические пиксели могут производить только одну длину волны за раз, требуя как минимум две для воспроизведения любого видимого цвета, в отличие от традиционных дисплеев, которые используют три субпикселя (RGB) для охвата цветового пространства.
- Технология обещает значительное увеличение плотности пикселей и эффективности производства, но сталкивается с такими проблемами, как согласованность цвета, контроль яркости и неспособность воспроизводить определенные цвета, такие как белый и пурпурный, без дополнительных методов, таких как дизеринг.
- Это развитие особенно интересно для приложений, требующих высокой плотности пикселей, таких как VR-гарнитуры, но оно может пока не подходить для универсальных дисплеев из-за текущих ограничений.

## [Параметризация длины дуги в замкнутой форме невозможна для квадратичных кривых Безье](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Кривые Безье являются основополагающими в векторной графике, определяемыми с использованием контрольных точек в базисе Бернштейна.
- Квадратичные кривые Безье используют три контрольные точки, и их длина дуги может быть вычислена точно, но параметризация не имеет решения в замкнутой форме, если предположить гипотезу Шанюэля.
- Кубические кривые Безье используют четыре контрольные точки, и их длина дуги должна вычисляться численно, так как у них нет замкнутой формы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Параметризация длины дуги в закрытой форме неосуществима для квадратичных кривых Безье; численные решения предпочтительнее из-за их стабильности и точности.
- «Хотя решения в замкнутой форме могут быть быстрее, они, как правило, становятся нестабильными, особенно для кривых, близких к прямой линии.»
- Численные методы, как правило, превосходят и более практичны для большинства приложений, несмотря на существование кривых Пифагоровых-Годографов и спиралей Эйлера.

## [Воробьи могут быть 'канарейкой в угольной шахте' для отравления свинцом у детей: исследование](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- «Исследование, опубликованное в журнале Environmental Sciences & Technology, показало, что домовые воробьи могут точно предсказывать уровень свинца у детей, особенно в австралийских шахтерских городах Брокен-Хилл и Маунт-Айза.»
- Воробьи могут служить экономически эффективным инструментом для выявления очагов загрязнения свинцом, предлагая практичную альтернативу прямому тестированию на людях, которое часто бывает дорогостоящим и сложным.
- Исследование подчеркивает продолжающуюся проблему воздействия свинца в Австралии и предполагает, что воробьи также могут указывать на воздействие других тяжелых металлов и «вечных химикатов».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Исследование предполагает, что воробьи могут указывать на отравление свинцом у детей, особенно в австралийских шахтерских городах, таких как Брокен-Хилл и Маунт-Айза.
- Загрязнение свинцом от горнодобывающей деятельности представляет значительные риски для здоровья, но мэры городов часто отрицают доказательства, чтобы защитить горнодобывающую промышленность.
- Проблема подчеркивает более широкое воздействие экологических токсинов на здоровье как людей, так и дикой природы, при этом сбор данных о состоянии общественного здоровья является необходимым, но часто встречает сопротивление из-за политических и экономических интересов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Моя дочь (7 лет) использовала HTML, чтобы создать веб-сайт" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D1%87%D1%8C%20(7%20%D0%BB%D0%B5%D1%82)%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20HTML%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2018%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
