---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Обновление Crowdstrike: Синий экран Windows и циклы перезагрузки](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Несколько пользователей на рабочем месте сталкиваются с синими экранами Windows и циклическими перезагрузками, что, возможно, связано с недавним обновлением приложения Crowd Strike.
- IT-отдел отметил, что некоторые серверы вышли из строя, а местная радиостанция сообщила о подобных проблемах с ноутбуками и неработающей телефонной системой.
- Эти инциденты происходят в Австралии, но новостей об этом пока нет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Недавнее обновление Crowdstrike вызвало значительные проблемы, включая синие экраны Windows и циклы перезагрузки, затронув различные сектора, включая экстренные службы и больницы.
- Пользователь Reddit сообщил, что их отделение неотложной помощи не работало во время лечения сердечного приступа, и службы 911 также были затронуты, что привело к задержкам в оказании помощи пациентам.
- Инцидент подчеркивает риски, связанные с использованием взаимосвязанных систем, и возможность катастрофических сбоев, если обновления не проходят должного тестирования перед развертыванием.

## [«Сбой Crowdstrike вызывает массовые проблемы»](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- Глобальный сбой в ИТ был вызван ошибочным обновлением программного обеспечения от компании по кибербезопасности CrowdStrike Holdings, затронувшим многочисленные системы Microsoft Windows.
- И Microsoft, и CrowdStrike выпустили исправления для решения этой проблемы, но полное восстановление ожидается через некоторое время.
- «Ситуация немного улучшилась, но последствия неудачного обновления все еще ощущаются по всему миру.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- «Crowdstrike столкнулась с сбоем, вызвавшим широкомасштабные проблемы, включая синие экраны смерти и циклы перезагрузки Windows, из-за недавнего обновления.»
- Инцидент вызвал значительное обсуждение на Hacker News, подчеркивая влияние на пользователей и системы.
- Это событие подчеркивает критическую важность тщательного тестирования и мониторинга обновлений программного обеспечения для предотвращения подобных сбоев.

## [Федеральная комиссия по связи (FCC) голосует за ограничение тарифов на телекоммуникационные услуги в тюрьмах](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- Федеральная комиссия по связи (FCC) проголосовала за значительное снижение тарифов на телефонные и видеозвонки для тюрем и исправительных учреждений, сократив предельные ставки за минуту более чем вдвое и запретив все сборы, включая сборы за депозиты.
- Это изменение затрагивает 83% заключенных, экономя семьям как минимум 500 миллионов долларов ежегодно и улучшая благополучие и успешность реинтеграции заключенных.
- Ожидаются значительные потери доходов для тюремных телекоммуникационных компаний, таких как Aventiv и ViaPath, в то время как такие штаты, как Массачусетс, Миннесота и Колорадо, уже сделали тюремные звонки бесплатными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- Федеральная комиссия по связи (FCC) проголосовала за ограничение тарифов на телекоммуникационные услуги в тюрьмах, стремясь снизить высокие расходы на телефонные звонки заключенных.
- Ранее заключенные были ограничены использованием единственного, одобренного тюрьмой частного оператора связи, что приводило к чрезмерно высоким ценам из-за отсутствия конкуренции.
- «Новые правила направлены на снижение финансового бремени для заключенных и их семей, способствуя лучшей реабилитации и снижению уровня рецидивизма.»

## [Foliate: читайте электронные книги со стилем, легко навигируйте](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate — это программа для чтения электронных книг с открытым исходным кодом, поддерживающая различные форматы, такие как EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ и PDF, с настраиваемыми параметрами чтения.
- Он предлагает такие функции, как навигация с помощью тачпада и сенсорного экрана, закладки, аннотации и интеграция с такими инструментами, как Викисловарь и Google Переводчик.
- Foliate поддерживает текст справа налево, вертикальное письмо и фиксированные макеты, и доступен для нескольких дистрибутивов Linux или через клонирование исходного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- «Foliate — это программа для чтения электронных книг, которая получила высокую оценку за свою простоту, легкость навигации, функции закладок и аннотаций.»
- «Он сохраняет прогресс чтения, закладки и аннотации в простых JSON-файлах, что облегчает экспорт и синхронизацию.»
- Foliate использует хеши файлов для создания уникальных идентификаторов для книг, обеспечивая неизменность PDF-файлов при аннотировании, хотя некоторые пользователи отмечают возможные проблемы при изменении файлов.

## [Множество авиакомпаний пострадали из-за сбоя в работе Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines приостановила все рейсы на около 35 минут из-за крупного сбоя в работе Microsoft Azure, что повлияло на бронирование, регистрацию и доступ к посадочным талонам.
- Перебой, начавшийся в 17:56, также нарушил работу систем Allegiant и Sun Country Airlines, затронув несколько систем в центральной части США.
- Frontier, эксплуатирующая более 100 самолетов, была одной из как минимум трех авиакомпаний, пострадавших от сбоев в обслуживании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Несколько авиакомпаний столкнулись с перебоями из-за сбоя в работе Microsoft Azure, который, возможно, связан с неисправным обновлением Crowdstrike, вызывающим глобальные сбои в работе компьютеров с Windows.
- «Перебой затронул различные сектора, включая банкоматы, супермаркеты и аэропорты в Европе и Новой Зеландии, что указывает на широкомасштабную проблему.»
- «Инцидент подчеркивает риски, связанные с централизованными облачными сервисами, и акцентирует внимание на необходимости улучшения планов восстановления после катастроф.»

## [Что потребуется для воссоздания Bell Labs?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, через Bell Labs, сыграла ключевую роль в развитии телефонной инфраструктуры Америки и создала значительные изобретения, такие как транзистор, кремниевую солнечную фотоэлектрическую ячейку и операционную систему UNIX.
- Успех Bell Labs частично объяснялся монополией AT&T, которая поддерживала долгосрочные исследовательские проекты, что привело к многочисленным наградам, включая 10 Нобелевских премий.
- «Разделение AT&T привело к разделению и упадку Bell Labs, что делает воссоздание подобного института сегодня затруднительным из-за уникальных исторических и технологических условий, которые существовали ранее.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Воссоздание Bell Labs потребовало бы квази-монополии, значительного финансирования, минимальной конкуренции и культуры, ставящей долгосрочные инновации выше краткосрочной прибыли.
- Исторические и современные примеры, такие как Национальные лаборатории Сандия и технологические гиганты, такие как Google и Microsoft, подчеркивают важность лидерства, национальной культуры и налоговых структур в стимулировании инноваций.
- Текущая ориентация на немедленную прибыль акционеров представляет собой значительное препятствие для сосредоточения на долгосрочных исследованиях.

## [«Ryanair – когда каждая страница является тёмным паттерном»](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- «Ryanair известна использованием "темных паттернов", манипулятивных дизайнерских приемов, чтобы увеличить прибыль во время процесса бронирования.»
- Тактики включают «приватность цуккеринга», когда клиенты по умолчанию подписываются на рекламные рассылки, и «введение в заблуждение», которое использует заметные кнопки и всплывающие окна для продажи дополнительных услуг.
- Эти обманчивые дизайны повсеместно распространены на сайте Ryanair, что делает необходимым для пользователей быть бдительными, чтобы избежать случайных покупок или передачи большего объема информации, чем предполагалось.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair использует темные паттерны, такие как скрытые сборы и манипулятивные тактики, чтобы увеличить прибыль, что вызывает недовольство у клиентов.
- Примеры включают сборы за сканирование ID приложений, вводящие в заблуждение привилегии «быстрой посадки» и сложные правила провоза багажа, что приводит к дополнительным затратам на базовые услуги.
- «Несмотря на низкие цены и эффективные рейсы, многие клиенты предпочитают избегать Ryanair из-за его недружественных к клиентам практик, при этом другие бюджетные авиакомпании, такие как EasyJet и WizzAir, считаются менее агрессивными.»

## [Исправления CrowdStrike начинаются с «перезагрузки до 15 раз», затем становятся более сложными](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- Недавнее обновление CrowdStrike привело к сбоям в работе систем Windows с появлением синего экрана смерти (BSOD), что вызвало значительные перебои.
- Исправления варьируются от многократных перезагрузок до более сложных решений, таких как восстановление резервных копий или ручное удаление проблемного драйвера, с дополнительными шагами для систем, использующих шифрование BitLocker.
- Обновление было отозвано, и генеральный директор CrowdStrike извинился, заверив пользователей, что предпринимаются усилия для решения проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Недавнее исправление CrowdStrike требует до 15 перезагрузок, что вызывает значительные перебои в различных секторах, включая системы ЧПУ, кондиционирования и охранной сигнализации, телефоны, электронную почту и бухгалтерские системы.
- Инцидент подчеркивает риски, связанные с автоматическими обновлениями, и необходимость улучшения практик безопасности, при этом многие выступают за более тщательное тестирование и постепенное внедрение.
- Пользователи ставят под сомнение зависимость от критических систем, подключенных к интернету и работающих на Windows, подчеркивая необходимость пересмотра текущих стратегий ИТ-инфраструктуры.

## [«Sendune – дизайнер HTML-емейлов с открытым исходным кодом»](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Компания SENDUNE представила новый open-source HTML дизайнер для создания HTML писем, который призван упростить процесс написания и поддержания таких писем, традиционно считающихся сложными.
- Дизайнер легковесен, использует чистый HTML и избегает громоздких зависимостей, позволяя пользователям сохранять HTML-вывод в качестве шаблона для любого поставщика услуг электронной почты.
- Пользователям предлагается форкнуть репозиторий, внести улучшения и отправить pull-запросы, способствуя созданию совместной среды разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- «Sendune — это open-source HTML дизайнер для создания электронных писем, который делает акцент на простоте и удобстве использования, создавая чистый HTML для совместимости с любым поставщиком услуг электронной почты.»
- Инструмент легковесный, не имеет зависимостей и может быть легко встроен в приложения, при этом пользователи могут сохранять HTML-вывод в виде шаблонов.
- Несмотря на некоторые сообщенные проблемы с функцией перетаскивания в Firefox, отклик сообщества был положительным, и вклады можно делать через GitHub.

## [60-летний немец, вероятно, стал седьмым человеком, эффективно излечившимся от ВИЧ](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- 60-летний немец, вероятно, стал седьмым человеком, эффективно излечившимся от ВИЧ после пересадки стволовых клеток, которая также лечила его агрессивный лейкоз.
- «Пациент, которого называют "следующим берлинским пациентом", прекратил прием антиретровирусных препаратов в конце 2018 года и остается свободным от ВИЧ и рака почти шесть лет спустя.»
- Исследователи осторожно оптимистичны, отмечая, что этот случай предполагает, что не все мутации гена CCR5 необходимы для успешного лечения ВИЧ, что дает надежду на более широкие стратегии излечения ВИЧ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- 60-летний немец, вероятно, стал седьмым человеком, эффективно излечившимся от ВИЧ, хотя процедура является радикальной и обычно применяется при тяжелых случаях лейкемии.
- Существует предложение развить это в аутологичную трансплантацию стволовых клеток, чтобы избежать таких осложнений, как реакция трансплантат против хозяина.
- Несмотря на достижения в лечении ВИЧ, которые снижают вирусную нагрузку до невыявляемого уровня, ежегодно в США от СПИДа умирают 10 000 человек, часто из-за плохого сексуального образования и недостаточного доступа к медицинской помощи.

## [Массовый сбой в работе ИТ-систем по всему миру затронул авиакомпании, СМИ и банки](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- «Crowdstrike, техасская компания в области кибербезопасности, основанная в 2011 году, специализируется на защите конечных точек для защиты корпоративных сетей и облачных данных от киберугроз.»
- Компания, соучредителями которой являются Джордж Курц и Дмитрий Альперович, вышла на биржу Nasdaq в 2019 году.
- Компания Crowdstrike сыграла ключевую роль в расследовании крупных кибератак, в частности взлома сети Национального комитета Демократической партии США в 2016 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- «Глобальный сбой в работе ИТ, вызванный обновлением Crowdstrike, привел к тому, что системы Windows начали выдавать синие экраны и зацикливаться при загрузке, что затронуло авиакомпании, СМИ и банки.»
- Инцидент вызвал обсуждения о надежности программного обеспечения для защиты конечных точек, рисках атак на цепочку поставок и сильной зависимости от инфраструктуры Windows.
- Сбой, вызванный «обновлением безопасности», вызвал серьезные опасения по поводу суверенитета и устойчивости ИТ-инфраструктуры.

## [Двойная проблема: космический аппарат Gaia Европейского космического агентства пострадал от микрометеороида и солнечной бури](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- Космический аппарат Gaia Европейского космического агентства, запущенный в декабре 2013 года для картографирования более миллиарда звезд в Млечном Пути, недавно столкнулся с серьезными проблемами из-за удара микрометеороида и солнечной бури.
- Микрометеороид повредил защитный кожух Gaia, а солнечная буря вызвала сбой в одном из её приборов с зарядовой связью (ПЗС), что привело к тысячам ложных обнаружений звёзд.
- Инженеры из ESA и Airbus Defence and Space успешно настроили программное обеспечение Gaia, уменьшив количество ложных срабатываний и вернув космический аппарат к рутинным операциям, что позволило получать данные наивысшего качества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- Космический аппарат Gaia Европейского космического агентства недавно получил повреждения от микрометеороида и солнечной бури, но продолжает свою миссию, демонстрируя устойчивость космических миссий.
- Исторические примеры, такие как Вояджер-1 и Хаббл, демонстрируют, что космические миссии часто переживают свои ожидаемые сроки службы благодаря обновлениям программного обеспечения и ремонтам.
- Несмотря на бюджетные ограничения и технические трудности, преданность инженеров позволила Gaia продолжать производить высококачественные данные после недавних корректировок.

## [Что находится в C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Файл CrowdStrike C-00000291\*.sys вызвал сбои системы из-за неверного форматирования, что повлияло на драйвер CrowdStrike.
- Пользователи сообщают о различных версиях файла: некоторые предполагают, что он зашифрован с использованием ключей, специфичных для клиентов, в то время как другие смогли его разобрать без расшифровки.
- Файлы представляют собой проприетарные форматы обновлений, а не DLL или патчи, что вызывает опасения по поводу безопасности и надежности процесса обновления CrowdStrike.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Файл CrowdStrike C-00000291\*.sys вызвал сбои системы из-за неверного форматирования, что повлияло на основной драйвер CrowdStrike.
- Пользователи сообщают о различных версиях файла: некоторые предполагают, что он зашифрован с использованием ключей, специфичных для клиентов, в то время как другие смогли его разобрать без расшифровки.
- Файлы представляют собой проприетарные форматы обновлений, а не DLL или обычные патчи, что вызывает опасения по поводу безопасности и надежности процесса обновления CrowdStrike.

## [Марсоход Curiosity от NASA обнаружил сюрприз в марсианском камне](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- Марсоход Curiosity от NASA впервые обнаружил элементарную серу на Марсе, что является значительным достижением в исследовании Марса.
- «Открытие было сделано в богатом сульфатами регионе, где Curiosity обнаружил целое поле ярких камней, состоящих из чистой серы, что заинтриговало ученых.»
- Миссия Curiosity, которая включает изучение древнего рельефа Марса в поисках признаков микробной жизни, продолжается, когда он поднимается на гору Шарп, буря свой 41-й образец породы для дальнейшего анализа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- Марсоход Curiosity от NASA обнаружил кристаллы серы в марсианской породе, что привело к обсуждению использования кликбейт-заголовков для привлечения внимания общественности.
- «Открытие произошло, когда Curiosity проехал по камню, обнажив кристаллы, что подчеркивает важность общественного интереса и финансирования для НАСА.»
- Обсуждение также затронуло бюджетные проблемы НАСА и необходимость вовлечения общественности для продолжения работы агентства.

## [Потеря кислорода в озерах и океанах](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Исследования Политехнического института Ренсселера подчеркивают, что потеря кислорода в озерах и океанах представляет значительную угрозу для экосистем, общества и планеты.
- Обезвоживание водоемов, связанное с изменением климата, использованием земель и загрязнением, привело к быстрому снижению растворенного кислорода: озера и водохранилища потеряли 5,5% и 18,6% кислорода с 1980 года, а океаны — около 2% с 1960 года.
- Это обескислороживание влияет на физиологию видов, пищевые сети и экосистемные услуги, создавая «мертвые зоны» и вредоносные цветения водорослей, что требует срочных мер по борьбе с глобальным потеплением и стоком.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Озера и водохранилища испытали значительное снижение уровня кислорода, с уменьшением на 5,5% и 18,6% соответственно с 1980 года, в то время как в океанах наблюдается снижение примерно на 2% с 1960 года.
- Центральная Калифорния особенно пострадала, с падением уровня кислорода на 40%, главным образом из-за выбросов парниковых газов, стока питательных веществ и неочищенных сточных вод.
- Предлагаемые решения включают регенеративное сельское хозяйство и сокращение потребления промышленного мяса для смягчения более широких экологических последствий изменения климата и загрязнения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Обновление Crowdstrike: Синий экран Windows и циклы перезагрузки" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Crowdstrike%3A%20%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%20Windows%20%D0%B8%20%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D1%8B%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B8&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2019%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
