---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Я нанес на карту почти каждую смертельную аварию в США в 21 веке](https://roadway.report)

- Национальная карта Vision-Zero — это новая инициатива, направленная на устранение смертельных случаев и тяжелых травм на дорогах.
- «Эта карта предоставляет всесторонний обзор данных о безопасности дорожного движения по всей стране, помогая выявлять зоны повышенного риска и внедрять целевые меры безопасности.»
- Эта инициатива является частью более широкой стратегии Vision-Zero, которая была принята различными городами и странами для повышения безопасности дорожного движения с помощью подходов, основанных на данных, и вовлечения сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- Была создана подробная карта почти всех случаев гибели в ДТП в США в 21 веке, при этом пользователи предложили использовать тепловую карту для выявления очагов смертности.
- Обсуждения выявили неточности данных из базы данных FARS NHTSA, включая проблемы с полицейскими отчетами и системами отчетности штатов.
- Пользователи обсуждали влияние проектирования дорог на безопасность, выступая за более узкие улицы и меры по успокоению движения, а также обсуждали баланс между безопасностью на дорогах и эффективностью движения.

## [Исследователь обнаружил уязвимость на сайте a16z, которая раскрывала некоторые данные компании](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- Исследователь безопасности обнаружил уязвимость в поддомене a16z crypto, раскрывающую конфиденциальную информацию, такую как ключи AWS и содержимое базы данных.
- Обнародованные учетные данные включали доступ к AWS, Salesforce, Mailgun и базе данных, содержащей персонально идентифицируемую информацию (PII).
- Исследователь не получил вознаграждение за обнаружение уязвимости из-за публичного раскрытия информации после того, как не смог найти частный способ связи, что он счел несправедливым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- Исследователь выявил уязвимость на сайте a16z, которая раскрывала данные компании, но не получил вознаграждение за обнаружение ошибки из-за публичного раскрытия информации после неудачных попыток частного контакта.
- Инцидент вызвал дебаты о ответственном раскрытии информации, практике безопасности компаний и этике неоплачиваемого поиска уязвимостей.
- Критика была направлена на a16z за то, что они не компенсировали исследователя, подчеркивая ответственность как компаний, так и исследователей безопасности в обработке таких открытий.

## [Garage: Распределенное хранилище объектов с открытым исходным кодом](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage — это открытый распределённый сервис объектного хранения, предназначенный для самостоятельного размещения, обеспечивающий избыточность за счёт репликации данных в трёх зонах.
- Ключевые особенности включают легковесное и эффективное развертывание, универсальность в различных дата-центрах и устойчивость к сбоям сети и оборудования.
- Он поддерживает разнородное оборудование, реализует API Amazon S3 для совместимости и финансируется NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust и программой исследований и инноваций Horizon 2021 Европейского Союза.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage — это система распределенного объектного хранилища с открытым исходным кодом, которую пользователи выбирают вместо Minio из-за лучшей производительности с небольшими файлами и репликации.
- Ключевые особенности включают значительные улучшения производительности, низкое использование памяти и CRDT (Типы данных с репликацией без конфликтов) для распределенного консенсуса.
- Проект имеет лицензию AGPL и направлен на предоставление гибкого, самохостируемого решения для хранения данных, с продолжающимися обсуждениями о функциях соответствия и сравнении с другими системами хранения, такими как SeaweedFS, IPFS и Tahoe-LAFS.

## [«Данные с нескольких спутников показывают рекордную утечку метана из-за выброса на скважине»](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Многоспутниковые данные выявили рекордную утечку метана из-за выброса на скважине, что подчеркивает значительное недооценивание выбросов метана, связанных с нефтью и газом, в отчетах отрасли.
- Потенциал метана как парникового газа в 20 раз выше, чем у CO2 за 100 лет, что делает некоторые пути его производства хуже угля с точки зрения воздействия на климат.
- Инцидент в Казахстане подчеркивает необходимость усиления климатической политики и точного учета для устранения утечек метана, которые усугубляются ослабленными регулирующими органами и устаревшей инфраструктурой.

## [Typst: Легко изучаемая альтернатива LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Typst — это новая, удобная в использовании система вёрстки на основе разметки, разработанная для того, чтобы быть такой же мощной, как LaTeX, с встроенной разметкой, гибкими функциями, интегрированным скриптингом и быстрой компиляцией.
- Компилятор и интерфейс командной строки (CLI) Typst доступны для локальной компиляции документов, а бесплатный онлайн-редактор в настоящее время находится в публичной бета-версии для улучшенного опыта.
- Пользователи могут присоединиться к сообществу Typst на Discord для получения поддержки и доступа к ресурсам, созданным сообществом, с возможностью внести свой вклад, сообщая об ошибках или предлагая новые функции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Typst представлен как более простой и ресурсосберегающий альтернативный вариант LaTeX для создания PDF, при этом пользователи сообщают о значительных улучшениях производительности.
- «Инструмент хвалят за его интуитивно понятную систему шаблонов, что делает его более доступным для пользователей по сравнению с LaTeX, особенно для быстрого создания большого объема документов.»
- Typst привлекает внимание благодаря своему потенциалу упростить написание академических работ и создание нормативных документов, хотя в настоящее время ему не хватает некоторых функций, таких как вывод в HTML и полная поддержка TeX.

## [ИИ, оплачиваемый за счет рекламы – мини-поворотный момент GPT-4o](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- OpenAI выпустила мини-модель GPT-4o, стоимость которой составляет $0.15 за 1 миллион входных токенов и $0.60 за 1 миллион выходных токенов, что делает её более доступной и умной по сравнению с GPT-3.5 Turbo.
- Низкая стоимость GPT-4o mini позволяет создавать контент, генерируемый ИИ, который может полностью поддерживаться за счет доходов от рекламы, что потенциально может изменить процесс создания онлайн-контента.
- «Например, создание поста в блоге с помощью GPT-4o mini стоит $0.00051525, в то время как доход от рекламы за просмотр страницы может составлять около $0.0026, что приводит к чистой прибыли примерно $0.002 за просмотр страницы.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- Обсуждение подчеркивает обеспокоенность по поводу будущего веб-контента, предполагая, что контент, созданный ИИ, может вскоре доминировать, что приведет к циклу обучения ИИ на выходах ИИ.
- «Существует дискуссия о качестве текущего веб-контента, и некоторые утверждают, что большая его часть уже является низкокачественным материалом для SEO (поисковой оптимизации), и ИИ может усугубить эту проблему.»
- «Разговор касается сложности различения текста, созданного человеком, и текста, созданного ИИ, поднимая вопросы об аутентичности и оригинальности онлайн-взаимодействий и контента.»

## [Нет времени простоя хостинг (2006)](https://nouptime.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- Сайт No Uptime Hosting является сатирическим, предлагая устаревшие и непрактичные хостинговые услуги, такие как прием файлов на дискеты и поддержка устаревших операционных систем, таких как OS/2 Warp.
- Исходный код HTML сайта намеренно заполнен ошибками и устаревшими практиками, такими как смешанные объявления doctype, необработанные теги PHP и отсутствующие закрывающие теги, добавляя слои к шутке.
- Сообщество находит юмор в абсурдности предлагаемых услуг и намеренно плохом дизайне сайта, многие комментарии подчеркивают ностальгические и комедийные элементы.

## [Никогда ничего не обновляй](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- Статья представляет спорную точку зрения против частых обновлений программного обеспечения, подчеркивая нарушения и потребление ресурсов, которые они вызывают.
- «Это предполагает более стабильный подход, используя такие примеры, как Lazarus IDE и стабильные пакеты FreeBSD, чтобы уменьшить необходимость постоянных обновлений.»
- Автор выступает за замедление темпа обновлений, сосредоточение на долгосрочной стабильности и изменениях, не нарушающих совместимость, чтобы облегчить обслуживание и снизить когнитивную нагрузку на разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- «До появления интернета обновления программного обеспечения были редкими и дорогостоящими, что делало проблемное программное обеспечение значительной проблемой.»
- «Интернет упростил обновления, что привело к тому, что компании начали выпускать частые обновления и использовать клиентов в качестве тестировщиков, что привело к менее стабильному программному обеспечению.»
- Существует дебаты между приоритетом долгосрочной поддержки (LTS) версий для стабильности и тенденцией в индустрии к частым обновлениям в ущерб качеству.

## [Общественные туалеты исчезают, и это гражданская катастрофа](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Общественные туалеты исчезают, что приводит к гражданскому кризису, особенно затрагивая людей с проблемами здоровья и маргинализированные группы.
- «Гвидо Корради, исследователь в области психологии, подчеркивает плохое состояние общественных туалетов в богатых западных странах, указывая на их влияние на общественное здоровье и человеческое достоинство.»
- Исследования показывают, что бедные, менее образованные люди и женщины чаще сталкиваются с негативными ситуациями в общественных туалетах, что подчеркивает необходимость улучшения условий и проведения информационных кампаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- Исчезновение общественных туалетов в США привело к значительным проблемам с доступностью, вынуждая людей полагаться на предприятия для доступа к туалетам.
- «Хотя Комитет по ликвидации платных туалетов в Америке добился запрета на платные туалеты, никаких мер по замене их бесплатными общественными туалетами принято не было.»
- В некоторых штатах, таких как Флорида, предприятия обязаны иметь общественные туалеты, но доступ к ним часто ограничен только для клиентов, что подчеркивает необходимость улучшения инфраструктуры общественных туалетов.

## [DOOM на Playdate](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- Ранняя версия Doom была успешно портирована на Playdate, портативную игровую консоль.
- Разработчик столкнулся с серьезными проблемами с makefiles, компиляторами и линкером, особенно с отсутствующими ссылками в libc, которые были решены путем настройки параметров линкера и модификации Playdate SDK.
- Теперь игра работает как на симуляторе, так и на реальном оборудовании, что позволяет разработчику сосредоточиться на управлении игрой, её презентации и оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Портативная консоль Playdate запускает Doom, вызывая обсуждения об оптимизации её дисплея с использованием различных техник дизеринга для улучшения визуальной чёткости.
- Пользователи обсуждают достоинства различных методов дизеринга, таких как Atkinson и упорядоченный дизеринг, и ссылаются на другие игры, такие как Return of the Obra Dinn, для вдохновения.
- Playdate использует ЖК-дисплей Sharp Memory, который обеспечивает быструю частоту обновления и низкое энергопотребление, хотя некоторые пользователи хотели бы, чтобы он имел подсветку для лучшей удобства использования.

## [Европейский Союз должен продолжать финансировать свободное программное обеспечение](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- Европейский Союз призывают увеличить финансирование свободного программного обеспечения, так как текущие взносы минимальны по сравнению с коммерческими усилиями.
- Может потребоваться новая модель финансирования для содействия процветающей экосистеме свободного программного обеспечения, поскольку влияние NLnet ограничено по сравнению с крупными компаниями, такими как Google.
- «Дебаты сосредоточены на эффективности государственного финансирования технических проектов и позиции ЕС в технологической отрасли.»

## [Фиаско CrowdStrike предоставляет дорожную карту американских уязвимостей для противников](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- Ошибка обновления программного обеспечения вызвала цифровой коллапс в пятницу, затронув аэропорты, больницы и телевизионные станции, что подчеркнуло хрупкость взаимосвязанных сетей.
- Инцидент произошел из-за человеческой ошибки, а не из-за атаки со стороны государства, и был связан с программным обеспечением CrowdStrike, предназначенным для нейтрализации кибератак.
- «Это событие подчеркивает необходимость улучшения цифровой устойчивости, несмотря на продолжающиеся усилия правительства США и частного сектора по повышению кибербезопасности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- «Инцидент с CrowdStrike выявил уязвимости в критической инфраструктуре США, вызвав дебаты о использовании операционных систем (ОС), которые требуют частых обновлений безопасности.»
- Эксперты предлагают альтернативы, такие как Linux или OpenBSD, которые считаются более безопасными по сравнению с Windows, широко используемой по историческим и практическим причинам.
- Инцидент подчеркивает необходимость встроенных функций безопасности в системах и вызывает обеспокоенность по поводу более широких последствий для национальной безопасности и устойчивости инфраструктуры.

## [Сокращенные ссылки Google перестанут работать в следующем году](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Сокращенные ссылки Google (goo.gl) перестанут работать после 25 августа 2025 года, что приведет к ошибке 404 для всех таких ссылок.
- Начиная с 23 августа 2024 года, ссылки goo.gl будут показывать промежуточную страницу с предупреждением пользователей о предстоящем закрытии.
- Google советует разработчикам обновить затронутые ссылки, чтобы избежать сбоев, отмечая, что сервис goo.gl был первоначально закрыт в 2019 году с рекомендацией перейти на Firebase Dynamic Links, который также был устаревшим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Сервис сокращения URL от Google прекратит свою работу в следующем году, что вызовет разочарование у пользователей, которые полагаются на него для перенаправлений.
- Критики подчеркивают тенденцию Google к прекращению услуг, объясняя это решение затратами на обслуживание и внутренней политикой.
- Пользователи предлагают альтернативы, такие как AWS для перенаправлений, и предлагают более простые решения или аутсорсинг, чтобы поддерживать работоспособность сервиса.

## [Учёные шокированы после того, как T&F продала доступ к их исследованиям искусственному интеллекту Microsoft](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Учёные недовольны компанией Taylor & Francis за продажу доступа к их исследованиям компании Microsoft AI, утверждая, что исследования, финансируемые за счёт государственных средств, должны быть свободно доступны для максимизации их пользы.
- «Критики утверждают, что взимание платы за доступ создает барьеры и препятствует научному прогрессу, подчеркивая важность надлежащего указания авторства и морального права на признание.»
- Ситуация подчеркивает продолжающееся напряжение между моделями открытого доступа и традиционного издательства, которые часто получают прибыль от исследований, финансируемых за счет общественных средств.

## [Технические подробности сегодняшнего сбоя](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- 19 июля 2024 года CrowdStrike выпустила обновление конфигурации сенсора для систем Windows, что вызвало сбои системы и синие экраны (BSOD) из-за логической ошибки, которая была исправлена примерно за 1,5 часа.
- Проблема затронула клиентов, использующих Falcon sensor для Windows версии 7.11 и выше, которые были в сети между 04:09 UTC и 05:27 UTC, из-за проблемного файла Channel File 291, предназначенного для оценки выполнения именованных каналов.
- Системы, работающие под управлением Linux или macOS, не пострадали, и в настоящее время проводится анализ первопричин для предотвращения подобных проблем в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- Компания CrowdStrike столкнулась с серьезным сбоем из-за некорректного конфигурационного файла, что привело к сбоям в работе систем Windows с появлением синего экрана смерти (BSOD) и циклической перезагрузкой.
- Проблема возникла из-за обновления, нацеленного на вредоносные именованные каналы, что непреднамеренно привело к тому, что системы CrowdStrike начали блокировать сами себя, что подчеркивает недостаток адекватного тестирования и процедур развертывания.
- Этот инцидент вызвал обеспокоенность по поводу контроля качества, практик тестирования и надежности стратегий развертывания CrowdStrike, особенно учитывая их критическую роль в кибербезопасности для многих организаций.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я нанес на карту почти каждую смертельную аварию в США в 21 веке" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8%20%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D1%83%D1%8E%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D0%B2%2021%20%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B5&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2020%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
