---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Эмпатия к пользователю, который занимается сексом с вашим программным обеспечением](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Разработка технологий для интимного использования, таких как приложения Buttplug, требует эмпатии и учета уникальных потребностей и контекстов пользователей, включая удобство использования во время возбуждения и отключения оборудования.
- Обмен кодом секс-технологий на таких платформах, как GitHub, может помочь установить лучшие практики, но разработчикам следует быть осторожными с откровенными материалами и рассмотреть возможность самостоятельного хостинга чувствительных данных.
- Проект Buttplug подчеркивает важность безопасности, автономии и прав человека, поощряя ответственное поведение и образование в своем заявлении о миссии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Пост обсуждает buttplug.io, программную библиотеку для управления секс-игрушками, подчеркивая ее широкую поддержку устройств и этические соображения.
- Основатель, qdot, делится своими мыслями о проблемах разработки, включая управление библиотеками Bluetooth и важность эмпатии к пользователям в проектировании программного обеспечения.
- Разговор включает в себя юмористические и серьезные обмены мнениями о приложениях программного обеспечения, методах тестирования и возможных применениях в других областях, таких как здравоохранение.

## [«Начальные детали о том, почему CSAgent.sys от CrowdStrike вылетел»](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CSAgent.sys от CrowdStrike завершил работу из-за ошибки инструкции, связанной с недопустимым адресом памяти.
- «Проблема была вызвана неотображенным адресом из массива указателей, что привело к сбою при доступе к памяти.»
- Конкретная ошибка произошла при выполнении инструкции «mov r9d, [r8]», где R8 содержал недопустимый адрес.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- Сбой CSAgent.sys от CrowdStrike был вызван некорректными бинарными данными и плохо написанным парсером, который не смог правильно обработать недопустимые данные.
- Инцидент усугубился плохо написанным кодом ядра, отсутствием внутреннего тестирования, игнорированием настроек обновлений, одновременным глобальным развертыванием и первоначальной порчей данных.
- «Это подчеркивает необходимость надежной обработки ошибок, поэтапного развертывания и тщательного тестирования, включая фузз-тестирование, чтобы предотвратить аналогичные сбои.»

## [Каково значение символа «j» в конце римской цифры? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- «Буква "j" в конце римской цифры исторически использовалась для обозначения конца числа, обеспечивая ясность и предотвращая подделку.»
- Эта практика была необходима в рукописных документах, чтобы избежать неправильного толкования, например, различать "xviij" (18) от "xviii" (17) или "xviiii" (19).
- Подобные типографические конвенции повлияли на эволюцию нидерландского диграфа «ij», подчеркивая влияние этих практик на развитие языка.

## [Связь ракет Minuteman](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Автор планирует сменить платформу хостинга, что приведет к дополнительным расходам, и ищет поддержку читателей через пожертвования, предлагая эксклюзивный контент и ранний доступ к новым видео на YouTube для поддерживающих.
- США поддерживают 400 межконтинентальных баллистических ракет Minuteman III, управляемых 90-м, 91-м и 341-м ракетными крыльями ВВС, при этом каждая группа из десяти пусковых установок контролируется одним пунктом ракетного оповещения.
- Коммуникации Minuteman включают внешние системы, такие как антенны LF, HF, UHF и SHF, а также внутренние системы, такие как Укрепленная межсайтовая кабельная система (HICS), с планируемыми будущими обновлениями в рамках программы Sentinel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- В посте обсуждаются системы связи ракет Minuteman, подчеркивая переход от старых технологий, таких как DSL по кабелям HICS, к современным волоконно-оптическим кабелям для улучшенной пропускной способности и надежности.
- Разговор включает в себя понимание проблем защиты от электромагнитного импульса (ЭМИ) и молний для этих систем связи, подчеркивая преимущества некондуктивных волоконно-оптических кабелей.
- Пост также содержит анекдоты и рекомендации по посещению исторических ракетных объектов, таких как пусковая установка Minuteman в Южной Дакоте и шахта ракеты Titan II в Аризоне, предоставляя исторический контекст для этих технологий.

## [«Так вы думаете, что знаете всё о тенях блока?»](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- «Пост исследует креативные и нестандартные способы использования теней блоков в CSS, выходящие за рамки типичных улучшений пользовательского интерфейса.»
- Автор экспериментировал с тенями для минимального искусства, анимаций, 3D-эффектов и даже трассировки лучей, демонстрируя универсальность этой функции CSS.
- Эксперименты подчеркивают возможности современной аппаратуры, такой как ноутбук M1, в обработке сложных визуальных эффектов с использованием теней.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Обсуждение сосредоточено на том, как прозрачность в рендеринге графики влияет на пакетирование GPU и перерисовку, что критически важно для оптимизации производительности.
- Пользователи делятся техниками, такими как использование полей расстояний с подписью (SDF) для более эффективного рендеринга, отмечая различную производительность на разных устройствах и в разных браузерах.
- Включает практический опыт и ссылки на связанные ресурсы и исторические статьи для дальнейшего чтения.

## [X.com отказывается открываться при включенной строгой защите от отслеживания в Firefox](https://x.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com не загружается при включенной строгой защите от отслеживания в Firefox, которая блокирует различные механизмы отслеживания и скрипты.
- Пользователи предполагают, что важные части сайта заблокированы или что X.com обнаруживает блокировщик рекламы и отказывается загружаться.
- Некоторые пользователи предлагают использовать альтернативные браузеры или инструменты, такие как Nitter, чтобы получить доступ к контенту Twitter без проблем.

## [Пользователь возвращается после 100-тысячного часового бана, чтобы продолжить разговор, из-за которого его забанили](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- Пользователь по имени Etherwind вернулся на форумы Something Awful после 11-летнего, 100,000-часового бана, чтобы продолжить спор о настольной игре, который привел к его бану в 2013 году.
- Этервинд был изначально забанен за шутливое пожелание смерти автору, и его возвращение было встречено с юмором и восхищением со стороны других пользователей форума.
- Несмотря на длительный запрет, Etherwind увидел в своем возвращении комедийную возможность и в конечном итоге удалил аккаунт после возобновления дебатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Пользователь вернулся после 100,000-часового бана, возобновив обсуждения на форумах, таких как Habbo Hotel и Stack Overflow, о банах и полномочиях модераторов.
- «Разговор включал дебаты о демократической умеренности, предвзятости модераторов и влиянии долгосрочных запретов на психическое здоровье.»
- «Тема подчеркнула изменяющийся характер онлайн-сообществ и значительные, длительные последствия длительных запретов.»

## [rr – отладчик для записи и воспроизведения для C/C++](https://rr-project.org/)

- rr — это инструмент отладки для C/C++ на Linux, который улучшает gdb, позволяя детерминированное воспроизведение и эффективное обратное выполнение.
- Он поддерживает запись и воспроизведение различных приложений, обрабатывает многопроцессорные рабочие нагрузки и интегрируется со скриптами gdb и IDE.
- rr примечателен своей низкой нагрузкой, возможностью развертывания на стандартных ядрах Linux и способностью упростить и ускорить отладку прерывистых ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- «rr — это отладчик для C/C++, который записывает и воспроизводит выполнение программ, помогая в обратной разработке и отладке сложных кодовых баз, позволяя устанавливать точки останова, точки наблюдения и обратное продолжение для отслеживания изменений переменных и выявления ошибок.»
- Он использует gdb (GNU Debugger) и поддерживает различные компилируемые языки, такие как Rust, Go и Julia на Linux, но имеет ограничения с ошибками параллелизма и не поддерживает GPU.
- Режим хаоса rr может помочь выявить некоторые проблемы с параллелизмом, а продвинутые инструменты, такие как Pernosco, основанные на rr, предлагают доступную для запросов базу данных выполнения программы.

## [Intel против Samsung против TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung и TSMC усиливают конкуренцию на рынке полупроводниковых производств, поскольку преимущества традиционного планарного масштабирования уменьшаются, сосредотачиваясь на 3D-транзисторах, чиплетах и передовых технологиях упаковки.
- Каждая компания использует стандарты, такие как UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) и BoW (Bridge of Wires) для соединения чиплетов, при этом Intel использует EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge), а Samsung и TSMC исследуют подходы 2.5D и 3D-IC (Integrated Circuit).
- Литейные производства продвигаются к ангстремовому масштабу в технологических узлах и внедряют инновации в таких областях, как подача питания с обратной стороны и стеклянные подложки, стремясь эффективно предоставлять индивидуальные высокопроизводительные решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Обсуждение подчеркивает важную роль производства микросхем, при этом Intel, Samsung и TSMC являются ключевыми игроками в отрасли.
- Сложность и точность, необходимые для современного производства микросхем, включая передовую упаковку и микрофлюидику, подчеркиваются как значительные технологические достижения.
- Разговор касается возможных последствий, если такой крупный игрок, как TSMC, покинет рынок, предполагая, что это может привести к монополистическим условиям и повлиять на глобальные поставки полупроводников.

## [Джо Байден снимает свою кандидатуру как кандидат от Демократической партии](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Джо Байден объявил о своем решении отказаться от участия в предстоящих выборах в качестве кандидата от Демократической партии.
- «Это решение вызвало широкий спектр реакций: от похвалы за его президентство до беспокойства по поводу его возраста и умственных способностей.»
- Демократическая партия теперь сталкивается с задачей выбора нового кандидата, обсуждая возможных преемников и последствия для предстоящих выборов.

## [Изолированное устройство Google Distributed Cloud](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Запуск устройства Google Distributed Cloud с воздушным зазором, который состоится 17 июля 2024 года, предоставит облачные и ИИ возможности для тактических периферийных сред, таких как зоны бедствий и удаленные исследовательские станции.
- «Устройство поддерживает обработку данных в реальном времени для использования в задачах ИИ, таких как обнаружение объектов и анализ медицинских изображений, с полной изоляцией от публичного интернета для обеспечения безопасности и соответствия требованиям.»
- «Он предлагает аккредитацию уровня воздействия 5 Министерства обороны, что делает его подходящим для реагирования на чрезвычайные ситуации, промышленной автоматизации, транспорта, логистики, а также для ограниченных федеральных и оборонных рабочих нагрузок.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google представила изолированное устройство Distributed Cloud, предназначенное для работы без подключения к Google Cloud или публичному интернету, в первую очередь ориентированное на военные и другие высокозащищенные приложения.
- Этот прибор является частью более широкой тенденции среди крупных облачных провайдеров (AWS, Azure) предлагать прочные, портативные и безопасные решения для локального использования в условиях с жесткими требованиями к безопасности и эксплуатации.
- Дизайн устройства включает такие функции, как возможности ИИ, прочная портативность и соответствие военным стандартам, что направлено на удовлетворение потребностей в изолированных и требовательных периферийных средах.

## [«Любое достаточно плохое обновление программного обеспечения неотличимо от кибератаки»](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Обсуждение сосредоточено на рисках и последствиях предоставления удаленного root-доступа стороннему программному обеспечению безопасности, сравнивая это с вредоносным ПО из-за его потенциальной возможности злоупотребления и контроля над системой.
- «Существует дискуссия о том, следует ли полагаться исключительно на решения по безопасности от первых лиц (например, Microsoft) или использовать сторонние решения, при этом некоторые выступают за использование Linux для избежания таких рисков.»
- «Разговор подчеркивает важность поэтапного выпуска обновлений программного обеспечения для минимизации сбоев и потенциальные опасности доступа к ядру со стороны стороннего программного обеспечения.»

## [Поток поддельных отзывов в Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Джефф Джонсон сообщил о всплеске поддельных отзывов для лучших платных приложений в американском Mac App Store, затронувшем 8 из 40 лучших платных приложений в период с 11 июня по 19 июля 2024 года.
- Поддельные отзывы, часто 5-звездочные с общим или бессмысленным текстом, вероятно, предназначались для повышения рейтингов приложений, с подозрениями, что за ними может стоять один разработчик, чтобы скрыть поддельные отзывы своего собственного приложения.
- Несмотря на сообщения в Apple, проблема остается нерешенной, при этом разработчики BetterSnapTool и Vinegar признают и сообщают о проблеме в Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Магазин приложений Mac App Store переживает наплыв поддельных отзывов, о чем разработчики, такие как создатель BetterSnapTool, сообщают Apple.
- Apple расследует и удаляет некоторые поддельные отзывы, но источник и мотивы их появления остаются неясными, возможно, в этом замешаны конкуренты или фермы отзывов.
- Распространенность поддельных отзывов в магазинах приложений Mac и iOS подрывает их надежность для поиска программного обеспечения, побуждая пользователей искать рекомендации по приложениям в Google или Reddit.

## [Обрушения траншей убили сотни рабочих в США за последнее десятилетие](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- За последнее десятилетие обрушения траншей привели к более чем 250 смертельным случаям среди рабочих в США, многие из которых могли бы быть предотвращены при соблюдении основных правил безопасности.
- Несмотря на правила и штрафы OSHA (Управление по охране труда), многие компании продолжают нарушать стандарты безопасности с минимальными последствиями, так как уголовные обвинения редки, а штрафы часто уменьшаются или игнорируются.
- Расследование, проведенное NPR, Texas Public Radio и 1A, подчеркивает настоятельную необходимость ужесточения мер по обеспечению соблюдения и ответственности, чтобы предотвратить будущие трагедии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Обрушения траншей привели к сотням предотвратимых смертей рабочих в США за последнее десятилетие, главным образом из-за несоблюдения правил безопасности.
- Правила OSHA (Управление по охране труда) являются важными, но часто не строго соблюдаются, что приводит к небезопасным условиям труда.
- Как политика компании, так и отношение работников, например, игнорирование средств защиты из-за давления со стороны коллег, способствуют отсутствию прочной культуры безопасности, которая требует строгого контроля и подотчетности сверху вниз.

## [Управление ресурсами Classic Mac OS в ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Файловая система Macintosh имела две части: часть данных и часть ресурсов, причем последняя хранила структурированные данные, такие как иконки, диалоги и фрагменты кода.
- ResEdit от Apple, редактор ресурсов, последний раз обновлявшийся в 1994 году, позволял пользователям настраивать системные файлы, диалоги и раскладки клавиатуры, но представлял угрозу безопасности, так как вредоносное ПО часто использовало ресурсные вилки.
- «С Mac OS X ресурсные вилки перешли к расширенным атрибутам, а ресурсы приложений теперь организованы в пакеты, при этом современные приложения защищены подписями, что предотвращает обширные настройки, которые когда-то были возможны с помощью ResEdit.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Пост обсуждает ностальгию и технические детали использования ResEdit, редактора ресурсов для Classic Mac OS, который позволял пользователям изменять программное обеспечение и системные ресурсы.
- Пользователи делятся своим опытом использования различных инструментов отладки, таких как MacsBug, TMON и The Debugger, подчеркивая их важность на ранних этапах разработки программного обеспечения и взлома.
- Разговор отражает, как эти инструменты повлияли на их карьеру и более широкий эффект редактирования ресурсов на настройку и разработку программного обеспечения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Эмпатия к пользователю, который занимается сексом с вашим программным обеспечением" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8E%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B9%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%20%D0%B2%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2021%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
