---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Мы в порядке, честно](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin имеет бюджет более $24,000, покрывающий 40 месяцев расходов, и просит пользователей перенаправлять пожертвования авторам Клиентов, которые они используют.
- Этот запрос соответствует политике Jellyfin «никакой оплачиваемой разработки», так как пожертвования являются добровольными, и проект пересмотрит свою позицию, если средства сократятся до 12 месяцев работы.
- Члены сообщества реагируют положительно, планируя поддерживать авторов клиентов и задавая вопросы о конкретной поддержке клиентов, таких как WebOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, проект медиа-сервера с открытым исходным кодом, объявил, что у них достаточно средств и предложил донорам поддержать другие проекты экосистемы.
- «Сообщество разделилось по этому вопросу; одни считают, что средства должны быть распределены среди разработчиков экосистемы, в то время как другие согласны с решением Jellyfin избежать дополнительных административных нагрузок.»
- «Обсуждение подчеркивает сложности и потенциальные проблемы управления пожертвованиями в рамках проектов с открытым исходным кодом, включая прозрачность, административные накладные расходы и сохранение фокуса на основном развитии.»

## [Булавка](https://without.boats/blog/pin/)

- Тип Pin и концепция закрепления являются важными, но часто неправильно понимаемыми компонентами асинхронной экосистемы Rust.
- «Pin был введен для поддержки самоссылочных типов в асинхронном Rust, обеспечивая, что объекты не перемещаются, как только они содержат самоссылки, в отличие от Mojo, который по своей природе обрабатывает идентичность объектов.»
- «Несмотря на свою необходимость, Pin вводит значительную сложность для пользователей из-за отсутствия синтаксического сахара и поддержки, что приводит к таким проблемам, как повторное заимствование, закрепленные проекции и взаимодействие с трэйтом Drop.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Обсуждение вращается вокруг типа `Pin` в языке программирования Rust, который часто неправильно понимается из-за неясной документации.
- «Pin» гарантирует, что определенные объекты не могут быть перемещены в памяти, что имеет решающее значение для самоссылочных структур, но эта концепция плохо объяснена в официальной документации.
- Разговор подчеркивает необходимость в лучшей документации и аналогиях, чтобы сделать концепции `Pin` и `Unpin` более доступными для разработчиков на Rust, особенно для тех, кто только начинает изучать язык.

## [Jiff: библиотека для работы с датой и временем на языке Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff — это новая библиотека для работы с датой и временем на языке Rust, ориентированная на простоту использования и производительность, вдохновленная предложением Temporal из JavaScript.
- Он предлагает такие функции, как высокоуровневые примитивы даты и времени, бесшовную интеграцию с базой данных часовых поясов, арифметику с учетом летнего времени, форматирование, разбор и опциональную поддержку Serde.
- Jiff имеет двойную лицензию: MIT или UNLICENSE, поддерживает Unix и Windows, и требует Rust версии 1.70.0 или новее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff — это новая библиотека для работы с датой и временем на языке Rust, разработанная BurntSushi, известным созданием высококачественных инструментов, таких как ripgrep.
- «Библиотека нацелена на решение сложностей в обработке даты и времени, таких как арифметика летнего времени (DST), вычисления с учетом часовых поясов и обнаружение конфликтов часовых поясов в ретроспективе.»
- Jiff предлагает более удобный и гибкий API по сравнению с существующим стандартом Chrono, при этом сохраняя правильность и возможности в операциях с датой и временем.

## [Больше никаких синих пятниц](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- Крупный сбой 19 июля, вызванный обновлением драйвера ядра, привел к глобальным сбоям в системе Windows, что подчеркивает необходимость более безопасных механизмов обновления.
- eBPF (extended Berkeley Packet Filter), уже используемый в Linux, является безопасной средой выполнения ядра, которая может предотвратить такие сбои и вскоре будет поддерживаться Windows.
- Программы eBPF проходят проверку безопасности и работают в изолированной среде, предлагая такие преимущества, как повышенная безопасность и более низкое использование ресурсов, что привело к их внедрению такими компаниями, как Cisco, Google и Meta, для обеспечения безопасности и наблюдаемости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Поддержка eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) от Microsoft для Windows в настоящее время ограничена фильтрацией пакетов, в отличие от комплексных драйверов мониторинга ядра от Crowdstrike.
- Интеграция eBPF в существующие фреймворки Windows является сложной задачей, и неясно, стремится ли Microsoft сделать его стандартом.
- eBPF может повысить безопасность, изолируя код ядра, но это не является полным решением, как показал недавний инцидент с Crowdstrike, который подчеркивает необходимость улучшения практик развертывания и мер безопасности.

## [Разбирайте, не проверяйте (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- «Пост подчеркивает принцип "Парсить, не валидировать", выступая за парсинг данных для сохранения информации в системе типов, а не за ее отбрасывание через валидацию.»
- «Это объясняет, как типоориентированное проектирование в таких языках, как Haskell, может превращать частичные функции в полные функции, усиливая типы аргументов, используя в качестве примера списки `NonEmpty`.»
- Практические советы включают использование точных структур данных, рефакторинг для переноса доказательственных нагрузок вверх и избегание денормализованных представлений данных для повышения надежности и безопасности программ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- «Статья "Парсить, а не валидировать" подчеркивает важность парсинга данных для обеспечения их корректности, а не повторной валидации на протяжении всей программы.»
- Этот подход, основанный на таких концепциях, как проектирование по контракту и предметно-ориентированное проектирование (DDD), использует сильные типовые системы для обеспечения гарантий и уменьшения ошибок, что делает код более понятным и легким в сопровождении.
- Обсуждение подчеркивает практические примеры и преимущества, такие как использование различных типов для разных этапов валидации и обеспечение того, чтобы данные всегда находились в допустимом состоянии, что может упростить сложные приложения и повысить их надежность.

## [Когда ChatGPT делает резюме, он не делает ничего подобного](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Автор исследует и обсуждает основы ChatGPT и других генеративных ИИ, стремясь предоставить реалистичные перспективы в противовес преобладающему ажиотажу.
- «Ключевое понимание заключается в том, что ChatGPT на самом деле не обобщает содержание, а просто сокращает его, часто упуская важные детали и предложения, что подтверждается сравнением с созданным человеком резюме 50-страничного документа.»
- Это ограничение возникает из-за того, что для суммирования требуется понимание, которого у ChatGPT нет, что вызывает скептицизм по поводу надежности больших языковых моделей (LLM) для практических бизнес-приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- Автор утверждает, что суммирование текста ChatGPT не обладает истинным пониманием, что приводит к неполным и иногда вводящим в заблуждение резюме.
- Критика указывает на отсутствие деталей о модели GPT, запросе и количестве попыток в первоначальном анализе.
- Пользовательский опыт и мнения различаются: некоторые считают ChatGPT и другие большие языковые модели полезными, в то время как другие указывают на их ограничения и необходимость улучшения подсказок и управления контекстом.

## [«Ryanair выиграла дело против Booking.com о скрин-скрейпинге в решении суда США»](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- «Суд США постановил, что Booking.com нарушил Закон о мошенничестве и злоупотреблении компьютерными технологиями, получив доступ к веб-сайту Ryanair без разрешения, поддержав позицию Ryanair против несанкционированного скрин-скрейпинга.»
- Жюри окружного суда Делавэра признало Booking.com виновным в несанкционированном доступе с намерением совершить мошенничество и отклонило встречные иски Booking.com о клевете и недобросовестной конкуренции.
- Генеральный директор Ryanair Майкл О'Лири надеется, что это решение сократит незаконное сканирование экранов и завышение цен, в то время как Booking.com планирует подать апелляцию, утверждая, что сравнение тарифов приносит пользу выбору потребителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair выиграла судебное дело против Booking.com в суде США за несанкционированный доступ к перепродаже билетов, нарушая Закон о мошенничестве и злоупотреблении компьютерными технологиями.
- Решение может повлиять на других онлайн-агентов по путешествиям, использующих аналогичные практики, подчеркивая сложность законов о веб-скрапинге.
- Существует предположение, что решение может быть отменено из-за противоречивых юридических прецедентов.

## [«Никто не ожидает, что молодые люди будут что-то делать, и они отвечают тем, что не делают ничего (2022)»](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Пост Роба Хендерсона обсуждает отсутствие общественных ожиданий для молодых мужчин и его негативные последствия, включая рост безработицы и уровня заключений.
- Он ссылается на книгу «Обещания, которые я могу сдержать» Кэтрин Эдин и Марии Кефалас, в которой рассматривается, почему женщины с низким доходом часто ставят материнство выше брака, объясняя это плохим поведением молодых мужчин.
- Хендерсон критикует высший класс за подрыв норм семейной стабильности, в то время как их собственные дети пользуются преимуществами стабильных семей, утверждая, что молодым людям нужны высокие ожидания для процветания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- «Статья объясняет феномен "молодых людей, которым нечем заняться" неравенством в распределении богатства и концентрацией богатства среди старших элит, что приводит к росту цен на необходимые товары и подавляет спрос на новые начинания.»
- Также обсуждается нестабильность семейных структур, отмечая, что общественные изменения и экономическое давление изменили традиционную семейную динамику.
- Комментарии к статье обсуждают влияние отсутствующих отцов, роль женщин в стабильности семьи и более широкие социальные и экономические факторы, способствующие этим проблемам.

## [Джеймс С. Скотт, автор книги «Видеть как государство», скончался](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- «Джеймс С. Скотт, автор книги "Видеть как государство", скончался, что вызвало размышления о его влиятельных идеях в технологическом сообществе.»
- Работа Скотта подчеркивает, как государства и технологии могут навязывать единообразие, влияя на такие области, как медицина, образование и социальное взаимодействие, за счет уменьшения разнообразия.
- Обсуждения на Hacker News исследуют концепции Скотта, в частности баланс между безопасностью и гибкостью в программном обеспечении, а также более широкие последствия технологической однородности.

## [Эза: современная, поддерживаемая замена для ls](https://github.com/eza-community/eza)

- «eza — это современная замена команды ls в Unix и Linux, предлагающая расширенные функции и лучшие настройки по умолчанию.»
- Ключевые особенности включают цветовую кодировку типов файлов, поддержку символических ссылок, расширенные атрибуты, интеграцию с Git и человекочитаемые даты.
- eza стремится быть более удобным для пользователя и функционально насыщенным, с дополнительной поддержкой гиперссылок, деталей точек монтирования, контекста SELinux и ярких цветов терминала.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- «Eza представлена как современная и активно поддерживаемая замена традиционной команды `ls`, которая отображает содержимое каталогов в операционных системах, подобных Unix.»
- Обсуждение подчеркивает разочарование пользователей по поводу «читаемых человеком дат» в списках каталогов, выступая за точные временные метки вместо относительных форматов времени, таких как «1 день назад».
- В посте также упоминаются другие современные инструменты командной строки, которые пользователи предпочитают традиционным, такие как `bat` (замена `cat` с подсветкой синтаксиса) и `rg` (ripgrep, более быстрая альтернатива `grep`).

## [Сколько денег мы можем собрать для откровенно идиотских стартапов?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- «Пост обсуждает феномен привлечения средств для стартапов с, казалось бы, бессмысленными идеями, подчеркивая легкость, с которой можно получить капитал для таких предприятий.»
- Он критикует экосистему стартапов, предполагая, что она работает как схема «накачки и сброса», переходя от одной модной области к другой, часто тратя ресурсы впустую.
- Разговор включает примеры успешных стартапов и обсуждает ценность и влияние фокус-групп и MVP (Минимально жизнеспособных продуктов) в разработке продуктов.

## [Система выставления счетов с открытым исходным кодом, которую я разрабатывал в течение 18 месяцев](https://billabear.com/)

- «Платформа предлагает глубокую интеграцию с Stripe, обеспечивая полный контроль над выставлением счетов, управлением налогами и автоматизированными рабочими процессами.»
- Функции включают управление налоговыми ставками на различных уровнях, создание индивидуальных планов подписки и интеграцию с такими инструментами, как Slack и поставщики электронной почты.
- «Система поддерживает масштабируемость, самостоятельный хостинг и предоставляет подробные бизнес-аналитики, такие как отток подписчиков и пожизненная ценность.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- «Новая система выставления счетов с открытым исходным кодом, Billabear, была запущена после 18 месяцев разработки, предлагая функции, аналогичные Stripe, но с доступным исходным кодом по лицензии Fair Source License (FSL).»
- FSL позволяет пользователям получить доступ к исходному коду, который через два года переходит на лицензию Apache 2.0, предоставляя больше гибкости и контроля по сравнению с закрытой моделью Stripe.
- Обсуждения подчеркивают важность доступности исходного кода для некоторых пользователей, необходимость улучшения локализации на различных языках и озабоченность по поводу обработки налога с продаж в штатах США и соблюдения требований GDPR.

## [Рабочие высказались: они остаются дома](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Политика Dell, требующая присутствия в офисе для продвижения по службе, в значительной степени игнорировалась, и многие сотрудники предпочитали оставаться дома.
- Отчет Gartner показывает, что 48% сотрудников считают, что корпоративные распоряжения учитывают предпочтения руководителей больше, чем их собственные потребности.
- «Удаленная работа все чаще предпочитается за ее преимущества, включая отсутствие поездок на работу, лучший баланс между работой и личной жизнью, экономию средств и гибкость, причем высококвалифицированные специалисты ищут удаленные возможности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Работники неохотно возвращаются в офисы из-за плохих условий, отсутствия постоянных рабочих мест и проблем с продуктивностью в офисах с открытой планировкой.
- Многие сотрудники считают удаленную работу более эффективной и сопротивляются возвращению к неоптимальным условиям в офисе, при этом значительным фактором является время на дорогу.
- Некоторые компании используют обязательные требования к возвращению в офис как стратегию для сокращения численности сотрудников без прибегания к увольнениям, что подогревает продолжающиеся дебаты о наилучших рабочих условиях.

## [Аполлон DN10000: рабочая станция с четырьмя процессорами и 128 Мб оперативной памяти, 1988 г. [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- Рабочая станция Apollo DN10000 с четырьмя процессорами и 128 МБ оперативной памяти, выпущенная в 1988 году, обсуждается с ностальгией за её историческое значение и технические возможности.
- Пользователи вспоминают его использование в университетских лабораториях и его роль в раннем графическом программировании, несмотря на сложную Unix-среду и проблемы с конфигурацией.
- Высокая стоимость машины, до 250 000 долларов в 1980-х годах (что эквивалентно примерно 660 000 долларов сегодня), подчеркивает ее премиальный статус и значительные технологические достижения с тех пор.

## [Сенсор Falcon от CrowdStrike также связан с паниками и сбоями ядра Linux](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- «Программное обеспечение Falcon Sensor от CrowdStrike вызвало сбои в системе как на Windows, так и на Linux, включая Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian и Rocky Linux.»
- Временное отключение датчика Falcon стабилизирует затронутые системы, и CrowdStrike тестирует инструмент быстрого восстановления для решения этой проблемы.
- Нарушение оказало значительное глобальное воздействие, включая отмену рейсов и задержки в здравоохранении, при этом Microsoft оценивает, что пострадало 8,5 миллиона компьютеров с Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- Сенсор Falcon от CrowdStrike был связан с паниками и сбоями ядра Linux, отличными от проблем с BSOD (синий экран смерти) в Windows.
- Паники ядра Linux, вероятно, вызваны ошибкой в реализации eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) в ядре, возможно, из-за патча, специфичного для Red Hat, что указывает на ошибку в ядре, а не на проблему с поставщиком.
- Обсуждение подчеркивает трудности поддержки нескольких версий ОС и сложности, связанные с тестированием модулей ядра, акцентируя внимание на различиях в инженерии надежности ядра между Linux и Windows.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Мы в порядке, честно" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20%D0%9C%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BA%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2022%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
