---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Искусственный интеллект с открытым исходным кодом — это путь вперед](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Открытый исходный код Linux стал отраслевым стандартом для облачных вычислений и мобильных устройств благодаря своей модифицируемости, доступности и передовым функциям, что аналогично ожидаемой траектории ИИ.
- Meta выпустила Llama 3.1 405B, первую открытую модель ИИ на уровне передовых технологий, а также улучшенные модели 70B и 8B, делая акцент на лучшем соотношении стоимости и производительности, а также на пригодности для тонкой настройки.
- Meta сотрудничает с такими компаниями, как Amazon, Databricks и NVIDIA, чтобы поддерживать разработчиков, стремясь сделать открытый ИИ отраслевым стандартом, способствуя прозрачности, безопасности и экономическому росту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta выпустила Llama 3.1, модель ИИ с открытым исходным кодом, включающую модель с 405 миллиардами параметров, а также улучшенные модели с 70 миллиардами и 8 миллиардами параметров.
- Этот выпуск воспринимается как стратегический ход, направленный на то, чтобы бросить вызов таким конкурентам, как OpenAI, Google и Microsoft, предлагая передовые модели ИИ бесплатно, с ограничениями для компаний, превышающих 700 миллионов пользователей.
- Критики утверждают, что без доступа к обучающим данным и инфраструктуре эти модели больше похожи на бесплатное программное обеспечение, чем на действительно открытый исходный код, что вызывает споры о истинных намерениях Meta и более широких последствиях.

## [Кавайи – Nintendo Wii размером с брелок](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Проект "Thundervolt" включает в себя модификацию Nintendo Wii путем обрезки его печатной платы (PCB), чтобы сохранить только основные компоненты, такие как DRAM (динамическая оперативная память) и процессоры, и добавление внешней платы DCDC (постоянный ток в постоянный ток) для питания.
- «Проект направлен на создание брелока размером с Wii, названного "Kawaii", который меньше других миниатюрных версий, таких как GC Nano, но все же требует док-станции для полной функциональности, включая подачу питания и подключение контроллеров.»
- «Этот проект подчеркивает продолжающийся интерес и инновации в области ретро-игр и миниатюризации консолей, демонстрируя приверженность сообщества сохранению и улучшению классического игрового оборудования.»

## [Timeshift: инструмент восстановления системы для Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift для Linux — это инструмент для резервного копирования системы, аналогичный Windows System Restore и Mac OS Time Machine, с акцентом на системные файлы и настройки.
- Он поддерживает два режима: RSYNC (с использованием rsync и жестких ссылок) и BTRFS (с использованием функций файловой системы BTRFS), при этом последний требует определенной структуры подтомов.
- Разработанный Тони Джорджем и теперь являющийся частью проекта Xapp от Linux Mint, Timeshift предлагает такие функции, как несколько уровней снимков, восстановление между различными дистрибутивами и пост-восстановительные хуки, с инструкциями по установке, доступными для различных дистрибутивов Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift — это инструмент восстановления системы для Linux, аналогичный Time Machine на macOS и Восстановлению системы на Windows, позволяющий пользователям создавать снимки файловой системы с использованием rsync и жестких ссылок.
- Пользователи обсуждают различные решения и конфигурации для резервного копирования, включая restic, rclone, ZFS, BTRFS и снимки LVM, подчеркивая важность атомарных снимков для согласованности баз данных и надежного резервного копирования.
- Разговор подчеркивает необходимость надежных стратегий резервного копирования, сравнивая такие инструменты, как restic, Borg и kopia, и обсуждая плюсы и минусы различных файловых систем и методов создания снимков.

## [Июль 2024 Обновление по отчетам о нестабильности настольных процессоров Intel Core 13-го/14-го поколения](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel выявила нестабильность в своих настольных процессорах 13-го и 14-го поколений, вызванную повышенным рабочим напряжением из-за алгоритма микрокода.
- Ожидается, что микрокодовая заплатка для решения этой проблемы будет готова к середине августа, и Intel рекомендует пострадавшим клиентам обратиться в службу поддержки за помощью.
- Пользователи выразили обеспокоенность по поводу возможного долгосрочного повреждения процессора, необходимости обновлений BIOS и сообщили о проблемах с RMA (авторизацией на возврат товара), обращаясь за советом по управлению нестабильностью до выпуска патча.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Обновление Intel за июль 2024 года указывает на проблему с микрокодом в настольных процессорах 13-го/14-го поколения, вызывающую неправильные запросы напряжения, хотя некоторые пользователи подозревают аппаратный сбой.
- Возникают опасения из-за задержки Intel в решении проблемы и сообщений о поставках исправных процессоров без обновленного микрокода, что может привести к долгосрочной деградации процессоров.
- Intel планирует выпустить патч микрокода, но его эффективность и влияние на производительность остаются неопределенными, при этом пользователи сообщают о смешанных впечатлениях относительно стабильности процессора.

## [Проектирование базы данных для Google Календаря: Руководство](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- «Учебник Алексея Махоткина представляет собой исчерпывающее руководство по проектированию таблиц базы данных для клона Google Календаря, следуя подходу из предстоящей книги "Проектирование баз данных с использованием минимального моделирования."»
- Он подробно описывает логическую модель, объясняя, как обрабатывать основные события на весь день, события, основанные на времени, и повторяющиеся события, а затем переходит к созданию физических SQL-таблиц.
- «Учебное пособие предназначено для читателей с общим пониманием баз данных, помогая им перейти от концептуальных идей к полным определениям таблиц базы данных, и включает практические шаги по реализации дизайна.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- Обсуждение дизайна базы данных Google Calendar предполагает оптимизацию парсера iCalendar для быстрого сканирования событий вместо создания сложной схемы.
- Были высказаны опасения по поводу необходимости поиска по диапазону, подобного SQL, и запросов, специфичных для пользователя, с которыми традиционные базы данных справляются хорошо.
- Дебаты включали такие проблемы, как часовые пояса, летнее время и повторяющиеся события, при этом был достигнут консенсус, что способность SQL управлять отношениями и запросами делает его подходящим для календарных приложений.

## [Элегантность таблицы ASCII](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- Таблица ASCII, стандартизированная в 1963 году, присваивает значения 100 из 128 возможных 7-битных двоичных кодов и остается актуальной сегодня, особенно благодаря тому, что кодировка UTF-8 обратно совместима.
- Таблица включает управляющие коды, печатные символы и следует определенным двоичным шаблонам, при этом пробел является первым печатным символом для целей сортировки.
- Дизайн ASCII логичен и эстетически приятен, что делает его понятным для изучения и понимания людьми, отражая его историческое значение и утонченную логику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Пост обсуждает элегантность и полезность таблицы ASCII, стандарта кодирования символов, используемого в вычислительной технике.
- Это подчеркивает, как пользователи могут получить доступ к таблице ASCII на системах Linux с помощью команды `man ascii`, что полезно для управляющих последовательностей оболочки и регулярных выражений (regex).
- Разговор включает исторический контекст и личные анекдоты о том, как изучать различные технологии с помощью manpages, подчеркивая давнюю значимость таблицы ASCII в вычислительной технике.

## [Можно ли получать зарплаты уровня FAANG, не работая там?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Разрыв в зарплатах между компаниями FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) и не-FAANG компаниями значителен, при этом инженеры FAANG получают значительно более высокие компенсационные пакеты.
- Старший инженер в типичном стартапе может зарабатывать базовую зарплату в $250 тысяч плюс бонус в размере 10-20%, тогда как старший инженер в компании FAANG может получать аналогичную базовую зарплату плюс $1 миллион в акциях за четыре года.
- Пост ставит под сомнение, зарабатывают ли люди вне FAANG и крупных банков/фирм высокочастотной торговли (HFT) сопоставимые суммы, и стремится выяснить, кто они и какие у них роли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Получение зарплат уровня FAANG вне компаний FAANG возможно, но редко, часто связано с нишевыми или высокострессовыми ролями.
- Высокооплачиваемые альтернативы включают хедж-фонды, фирмы высокочастотной торговли, специализированные консалтинговые компании, нишевые компании по разработке программного обеспечения, экспертизу в области устаревших систем и предпринимательство.
- Эти роли обычно сопровождаются высоким уровнем стресса, жесткой конкуренцией или значительным риском и усилиями, что делает их менее распространенными и простыми по сравнению с работами в FAANG.

## [«Лама 3.1»](https://llama.meta.com/)

- Модель Llama 3.1 с открытым исходным кодом доступна в трех версиях: 8B, 70B и 405B, удовлетворяя различные потребности в производительности и стоимости.
- Он поддерживает продвинутые сценарии использования, включая помощников по программированию, многоязычных агентов и сложные рассуждения, с возможностями для реального времени и пакетного вывода, тонкой настройки и генерации синтетических данных.
- Модель была оценена на более чем 150 наборах данных, демонстрируя высокую производительность в общих задачах, кодировании, математике, рассуждениях, использовании инструментов и многоязычных тестах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Модель Llama 3.1, разработанная Meta и имеющая открытый исходный код, демонстрирует конкурентоспособные результаты по сравнению с закрытыми моделями, такими как GPT-4.
- Модель 405B демонстрирует значительные улучшения в тестах, но непрактична для домашнего использования без поддержки облака, что подчеркивает трудности в запуске больших моделей локально.
- Выпуск мощных открытых моделей компанией Meta направлен на изменение конкурентной среды, вызывая интерес к требованиям к оборудованию, решениям по квантованию и более широким последствиям для развития и доступности ИИ.

## [Вор кнопок](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer — это расширение для Chrome, которое автоматически удаляет кнопку с каждого посещаемого вами сайта.
- «Расширение разработано для развлечения и является бесплатным, не имея практической пользы.»
- «Это обеспечивает конфиденциальность данных пользователя, работая локально на устройстве пользователя.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- «Button Stealer, расширение для Chrome, вызывает опасения по поводу безопасности из-за своих широких разрешений, которые могут позволить ему собирать данные с любой веб-страницы.»
- Пользователи предлагают просмотреть код на GitHub и установить его локально, чтобы избежать потенциально вредоносных обновлений, в то время как другие утверждают, что такие рискованные расширения не должны находиться в магазине Chrome.
- «Обсуждение подчеркивает необходимость более конкретных разрешений и улучшенных практик безопасности для расширений браузера.»

## [Re: Люди в реальной жизни знают, что у вас есть блог?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- Автор обсуждает личное значение ведения блога на протяжении почти двадцати лет, несмотря на равнодушие со стороны людей в реальной жизни (IRL).
- Блог служит формой самовыражения и свободы, контрастируя с давлением социальных сетей и крупных технологических компаний.
- Ответы читателей подчеркивают различные точки зрения, включая преимущества ведения блога для личной ясности, опасения по поводу эксплуатации ИИ и призывы писать без аналитики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- «Персональные веб-сайты предлагают гибкость и утонченность без давления регулярных обновлений, в отличие от блогов, которые могут казаться ленивыми и неприветливыми.»
- «Блоги могут быть полезны для историков и обмена мыслями, но личные страницы предпочтительнее из-за их организации и творческого потенциала.»
- «Некоторые люди используют псевдонимы на личных сайтах, чтобы избежать профессиональных последствий, подчеркивая личный характер этих платформ.»

## [Виз отказывается от сделки с Google на 23 миллиарда долларов](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Компания Wiz решила отказаться от сделки по приобретению Google на сумму 23 миллиарда долларов и вместо этого проведет первичное публичное размещение акций (IPO), как объявил генеральный директор Ассаф Раппапорт.
- Решение было обусловлено антимонопольными и инвестиционными соображениями, при этом Wiz стремится достичь $1 миллиарда годового регулярного дохода.
- Основанная в 2020 году, компания Wiz быстро выросла, достигнув $350 миллионов годового регулярного дохода в прошлом году, и предлагает продукты для облачной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- «Wiz вышел из сделки с Google на сумму 23 миллиарда долларов, возможно, из-за того, что Google пересмотрел сделку после внутренней проверки данных.»
- Виз утверждает, что они ушли, потому что считают свою оценку выше, хотя существует скептицизм по поводу их высокой оценки, которая, по сообщениям, превышает 60-кратный их ежегодный повторяющийся доход (ARR).
- Крах сделки вызывает вопросы о реальной стоимости и будущем компании Wiz, несмотря на их быстрый рост до $100 миллионов годового регулярного дохода с момента основания в 2020 году.

## [Намерение прекратить службу OCSP](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let's Encrypt прекращает поддержку протокола проверки статуса сертификатов в режиме онлайн (OCSP) в пользу списков отзыва сертификатов (CRL) из-за рисков для конфиденциальности и эффективности использования ресурсов.
- Это изменение не повлияет на веб-сайты или посетителей, но может затронуть некоторые программы, не являющиеся браузерами; пользователям рекомендуется убедиться, что их программное обеспечение работает без URL-адреса OCSP.
- Решение форума CA/Browser делает OCSP необязательным для публично доверенных удостоверяющих центров (CAs), за исключением Microsoft; график отключения служб OCSP будет объявлен, как только Microsoft также сделает его необязательным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- «Let's Encrypt планирует прекратить предоставление услуги OCSP (Протокол проверки статуса сертификатов в режиме онлайн) из-за проблем с перечнями отозванных сертификатов (CRL) и сложности систем OCSP.»
- Предложения включают использование двоичного формата для CRL для повышения эффективности и обязательное OCSP-степлинг для решения проблем конфиденциальности, хотя это может нарушить работу многих веб-сайтов.
- Отказ от OCSP может повлиять на небраузерные приложения и встроенные устройства, но пользователям стандартных веб-серверов, таких как Nginx или Caddy, не потребуется немедленных изменений.

## [«Аудиостек Linux разобран (и не только)»](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- «Статья предоставляет всесторонний обзор аудиостека Linux, объясняя основы звука, восприятие звука человеком и цифровую обработку аудио.»
- Ключевые компоненты аудиостека Linux включают ALSA для низкоуровневого управления оборудованием, JACK для низкой задержки в реальном времени и PulseAudio для управления аудио на более высоком уровне, при этом PipeWire становится объединяющим решением.
- «PipeWire выделяется как универсальный вариант, который объединяет функции как JACK, так и PulseAudio, и, возможно, заменит их в будущих дистрибутивах Linux.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- «Аудиостек Linux, хотя и сложный, поддерживает разнообразное оборудование и функциональные возможности, включая мультиплексирование и сетевые функции.»
- Pipewire стремится объединить аудиостек Linux, поддерживая различные API и улучшая PulseAudio, предлагая повышенную универсальность и стабильность.
- Хотя некоторые пользователи сталкиваются с трудностями при сложных настройках, многие ценят улучшения и гибкость, которые Pipewire приносит в аудиосистему Linux.

## [Соединенные Штаты раскрывают количество ядерных боеголовок; восстанавливают ядерную прозрачность](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Федерация американских ученых (FAS) хвалит США за рассекречивание количества ядерных боеголовок, что способствует повышению ядерной прозрачности.
- «По состоянию на сентябрь 2023 года в США насчитывается 3 748 ядерных боеголовок, при этом в прошлом году было демонтировано всего 69, что является самым низким показателем с 1994 года.»
- Раскрытие информации администрацией Байдена восстанавливает прозрачность, приостановленную администрацией Трампа, и FAS призывает другие ядерные государства принять аналогичную прозрачность для предотвращения недоверия и дезинформации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- Соединенные Штаты раскрыли количество своих ядерных боеголовок, восстанавливая ядерную прозрачность и вызывая обсуждения о производственных мощностях и стратегической важности.
- Ключевые темы включают скорость потенциального наращивания производства, влияние размера запасов на глобальную безопасность и геополитику, а также проблемы обслуживания, такие как старение плутония и замена трития.
- «Раскрытие информации направлено на то, чтобы успокоить союзников и сдержать противников, демонстрируя значительные ядерные возможности США.»

## [Лисп на C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl — это пользовательский интерпретатор Lisp, написанный на C# с объемом кода около 4000 строк и без внешних зависимостей, что делает его легким для встраивания.
- Ключевые особенности включают пары, массивы, карты, композиции методов, переменное количество аргументов, унифицированный протокол итератора и десятичный тип с фиксированной точкой, среди прочего.
- Он поддерживает лексические и динамические привязки, оптимизацию хвостовых вызовов для предотвращения переполнения стека и предоставляет подробные отчеты об ошибках с указанием номеров строк.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- Разработчик по имени codr7 работает над реализацией Lisp на C# и ищет помощи в оптимизации от сообщества.
- Значительные улучшения производительности были достигнуты благодаря предложениям сообщества, таким как изменение способа доступа к ArrayStack и использование Span и ReadOnlySpan для нарезки данных.
- Проект не стремится к соблюдению стандартов, а скорее к практической производительности и удобству использования, с продолжающимися обсуждениями о внедрении таких функций, как макросы и Fexprs (функциональные выражения).

<head>
  <meta property="og:title" content="Искусственный интеллект с открытым исходным кодом — это путь вперед" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%E2%80%94%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D1%83%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2023%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
