---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Гидротермальный взрыв в Йеллоустонском национальном парке](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- Лесная служба работает над закрытием частей системы троп Майка Харриса.
- Питомник MD был оштрафован на более чем $28,000 из-за смерти мужчины в траншее.
- Гидротермальный взрыв в Бисквитном бассейне в Йеллоустоуне заставил туристов бежать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- В Йеллоустонском национальном парке в термальной зоне Бисквитного бассейна произошел гидротермальный взрыв, повредивший настил, но не причинивший травм.
- Взрыв произошел рядом с бассейном Блэк Даймонд и был зафиксирован посетителями, что привело к временным закрытиям в этом районе для обеспечения безопасности.
- Эксперты подчеркивают, что такие локальные гидротермальные события не свидетельствуют о активности в более крупной кальдере Йеллоустоун (супервулкан).

## [Достаточно большой – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Компания Mistral AI выпустила модель Mistral Large 2, которая включает в себя контекстное окно на 128 тысяч символов и поддержку более 80 языков программирования, оптимизированную для инференса на одном узле с 123 миллиардами параметров.
- Модель достигает точности 84,0% на MMLU, превосходя предыдущие модели и конкурентов, таких как GPT-4o и Llama 3 405B, с улучшенными возможностями по минимизации «галлюцинаций» и улучшению рассуждений.
- Модель Mistral Large 2 доступна по различным лицензиям для некоммерческого и коммерческого использования, с весами, размещенными на HuggingFace, а также расширенными партнерскими облачными сервисами, включая Google Cloud Platform и Azure AI Studio.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Новая модель Mistral AI, Large 2, и Llama 3.1 405B от Meta были протестированы и оказались сопоставимыми, без явного победителя.
- Пользователи отметили, что Клод остается сильным вариантом, но выразили желание улучшений, таких как более умные ответы, более длинные контекстные окна и более быстрые ответы.
- Несмотря на то, что некоторые модели испытывают трудности с простыми задачами из-за проблем с токенизацией, быстрые разработки и конкуренция в области ИИ остаются захватывающими, и многие пользователи переходят на модели, такие как Claude Sonnet 3.5, для улучшения производительности в программировании и других задачах.

## [Взяв лечение диабета в свои руки](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- Диабетик 1 типа разработал приложение Windows Forms с графиками OxyPlot для лучшей визуализации и управления приемом инсулина и углеводов.
- Этот человек использовал GeneticSharp, библиотеку генетических алгоритмов, для оптимизации дозировок инсулина, успешно стабилизировав уровень глюкозы.
- Подход показывает перспективы для персонализированного управления диабетом, хотя необходимы дальнейшие симуляции и корректировки для длительно действующего инсулина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Люди с диабетом делятся личным опытом и стратегиями управления своим состоянием, подчеркивая важность самоконтроля и ведения записей.
- Обсуждаемые методы включают изменения в питании, непрерывный мониторинг глюкозы (CGM) и персонализированное отслеживание влияния пищи и физических упражнений на уровень сахара в крови.
- «Разговор подчеркивает распространенное чувство самодостаточности из-за воспринимаемых недостатков в управлении диабетом со стороны системы здравоохранения.»

## [Теперь Google является единственной поисковой системой, которая работает на Reddit, благодаря сделке с ИИ](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Теперь Google является единственной поисковой системой, которая может отображать недавние результаты Reddit, делая контент Reddit эксклюзивным для Google.
- Другие поисковые системы, такие как Bing, DuckDuckGo и Qwant, не могут показывать недавние результаты Reddit, при этом DuckDuckGo предоставляет ограниченные ссылки без описаний.
- «Эта ситуация подчеркивает почти монополию Google на рынке поиска, что влияет на конкуренцию и вызывает критику по поводу качества поиска, с предположениями о многомиллионной сделке, позволяющей Google использовать данные Reddit для обучения ИИ.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google стал эксклюзивной поисковой системой для Reddit благодаря новому соглашению об ИИ, при этом файл robots.txt на Reddit блокирует другие поисковые системы от индексирования его контента.
- Это решение вызвало дебаты о его влиянии на конкуренцию среди поисковых систем и принципах открытого интернета.
- Были высказаны опасения по поводу антиконкурентного характера сделки и ее потенциального негативного влияния на пользовательский опыт и доступность контента.

## [Вы можете отказаться от сканирования лица в аэропорту](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Путешественники могут отказаться от распознавания лиц в аэропорту, отойдя от камеры, предъявив удостоверение личности и заявив: «Я отказываюсь от биометрии».
- «Кампания "Freedom Flyers" Лиги алгоритмической справедливости направлена на повышение осведомленности об этом праве, особенно в связи с планами TSA расширить использование распознавания лиц во всех аэропортах США.»
- Распознавание лиц несет в себе риски, такие как утечки данных, ошибочная идентификация, предвзятость ИИ и нормализация слежки, вызывая серьезные опасения по поводу сохранения и использования биометрических данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Опыт отказа от сканирования лица в аэропорту значительно различается: некоторые пользователи сталкиваются с сопротивлением, а другие не испытывают никаких проблем.
- Современные камеры в аэропортах создают 3D-изображения для высокой точности распознавания лиц, что вызывает опасения по поводу хранения данных о лицах и повсеместного наблюдения.
- Дебаты продолжаются о том, является ли отказ от участия необходимым для сопротивления нормализации практик наблюдения или это бесполезно из-за повсеместного распространения таких технологий.

## [Компания CrowdStrike предлагает подарочную карту на $10 в качестве извинения за сбой](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Компания CrowdStrike, занимающаяся кибербезопасностью, вызвала глобальный сбой 19 июля из-за неисправного обновления, что затронуло миллионы компьютеров и привело к значительным нарушениям, таким как задержки в аэропортах и остановленные операции.
- «В качестве извинения компания предложила своим партнерам подарочные карты Uber Eats на сумму $10, но некоторые получатели сообщили, что ваучеры были недействительными.»
- Генеральный директор и главный сотрудник по безопасности CrowdStrike принесли публичные извинения, признавая серьезность инцидента и обязуясь обеспечить прозрачность и принять меры по предотвращению подобных случаев в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- Компания CrowdStrike выдала подарочные карты Uber Eats на 10 долларов в качестве извинения за сбой, но многие пользователи обнаружили, что ваучеры недействительны, что привело к критике и спекуляциям о компетентности компании.
- «Некоторые пользователи подозревали, что проблема с подарочной картой может быть попыткой фишинга или взлома, что еще больше подорвало репутацию CrowdStrike.»
- Жест был воспринят как неадекватный и оскорбительный, особенно учитывая значительное влияние сбоя на критически важные службы, такие как авиалинии и больницы, что вызвало обсуждения о возможной юридической ответственности.

## [Как выглядит «согласие» для DEA и TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- Управление по борьбе с наркотиками (DEA) и Управление транспортной безопасности (TSA) сотрудничают, чтобы изымать деньги у путешественников, нацеливаясь на тех, кто перевозит большие суммы наличных, используя информаторов и контрольные пункты TSA для выявления таких лиц и утверждая, что они "согласны" на обыски.
- Эта практика, которая распространяется на поезда Amtrak с помощью Таможенно-пограничной службы США, включает в себя «гражданскую конфискацию», когда деньги изымаются без ордера, часто игнорируя отказ пассажиров дать согласие.
- Продолжающийся коллективный иск подчеркивает частоту этих незаконных обысков, при этом истцы утверждают, что объем записей указывает на системную проблему, несмотря на сопротивление DEA и TSA в раскрытии этих записей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Свадьба была прервана внезапным наводнением, что потребовало проведения спасательной операции, хотя серьезных травм не произошло.
- Полиция задержала участников на автобусах с собаками, натренированными на поиск наркотиков, прежде чем перевезти их в приют в средней школе, что добавило к их стрессу.
- Инцидент вызвал обсуждение злоупотребления властью правоохранительными органами, конфискации гражданских активов и войны с наркотиками, подчеркивая необходимость реформ и их влияние на общественное доверие и безопасность.

## [«Llama 3.1 на C»](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- Выпущена новая реализация на языке C для вывода на моделях Transformer Llama 2 и Llama 3/3.1, с поддержкой квантованного прямого прохода int8.
- Код включает поддержку различных сред, таких как ядро Linux, Unikraft Unikernel и встроенные модели через Zip Archive.
- Пользователи могут настраивать параметры, такие как температура, выборка top-p и версия модели, с помощью аргументов командной строки, что повышает гибкость для различных случаев использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Модели Llama 3.1 от Meta могут генерировать многоязычный текст, но текущая реализация на языке C все еще содержит ошибки и требует дальнейшей доработки.
- Проект включает квантование модели до 8 бит, что может ухудшить качество вывода, шутливо называемое «повреждением мозга».
- Сообщество активно вносит свой вклад в улучшение реализации, обсуждая оптимальные методы квантования и увеличение длины контекста с использованием новых методов масштабирования.

## [Происхождение Emacs в 1976 году](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, текстовый редактор, был разработан в Лаборатории искусственного интеллекта MIT в 1976 году, и к концу того же года Ричард Столлман (RMS) стал его основным разработчиком.
- Ричард Столлман назвал редактор "E" и "EMACS" и сыграл ключевую роль в преобразовании макросов TECO в мощный редактор, при первоначальной помощи Гая Стила, Дэвида Муна и Джона Кулпа.
- Раннее сообщество пользователей, включая Муна, внесло вклад в привязки клавиш и названия команд, подчеркивая совместный и ориентированный на сообщество характер разработки EMACS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- В 1976 году MIT-AI использовал «at» вместо символа @ для адресов электронной почты из-за отсутствия DNS (системы доменных имен).
- Ранние компьютерные ученые предпочитали четкие форматы дат, такие как «dd MON yy», и обсуждали ранние сетевые файловые системы и протоколы, такие как MLDEV и SUPDUP.
- Emacs, текстовый редактор, изначально написанный на TECO, развивался благодаря вкладу разработчиков, таких как Джеймс Гослинг, который создал версию для Unix в 1981 году.

## [Scrapscript: функциональный, контентно-адресуемый язык программирования](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- «Scrapscript — это язык программирования с интерпретатором, доступным для Python 3.8+ и Cosmopolitan, и он поддерживает Docker для контейнеризованного выполнения.»
- Синтаксис Scrapscript скоро будет обновлен, и пользователи могут обратиться к `scrapscript.py` и его тестам для понимания языка.
- Доступен экспериментальный компилятор, способный создавать выходные данные в форматах ELF, Cosmopolitan и Wasm, с предоставленными конкретными командами для каждого.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript — это новый функциональный язык программирования с адресацией по содержимому, разработанный для решения проблем совместного использования программного обеспечения с использованием типов, функций и хешированных ссылок, похожих на JSON.
- «В отличие от Unison, который использует парадигму, основанную на git, Scrapscript более амбициозен и фокусируется на IPFS (Межпланетная файловая система) для идентификации и сериализации кода.»
- «Язык привлек внимание благодаря своему публичному развитию и личному пути его создателя, который преодолел алкоголизм, работая над проектом.»

## [Вы получили нулевой результат. Кто-нибудь опубликует это?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Исследователи сталкиваются с трудностями при публикации нулевых результатов, которые не показывают значимой связи между переменными, что приводит к предвзятости в пользу положительных выводов.
- Этот публикационный уклон искажает научные данные и тратит ресурсы впустую, как видно из неубедительного исследования эволюционного биолога Натали Пилакута о предпочтениях рыб в горячих источниках Исландии.
- Усилия по решению этой проблемы включают в себя поощрение журналами предварительно зарегистрированных отчетов, но медленное принятие и восприятие нулевых результатов как свидетельства ошибочных исследований остаются значительными препятствиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- Обсуждение подчеркивает трудности и отсутствие стимулов для публикации нулевых результатов в научных исследованиях, несмотря на их потенциальную ценность.
- Значительная часть ученых готова публиковать нулевые результаты, но очень немногие могут это сделать из-за системных барьеров и отсутствия спроса со стороны высокоуровневых журналов.
- Предложения включают создание специализированных журналов для нулевых результатов, интеграцию нулевых результатов в качестве приложений к основным публикациям и улучшение процесса рецензирования, включая предварительную регистрацию методов.

## [«Мы создали glhf.chat – запускайте почти любую открытую LLM, включая 405B»](https://glhf.chat/landing/home)

- Новый веб-сайт, https://glhf.chat/, позволяет пользователям запускать почти любую открытую LLM (Большую языковую модель) на автоматически масштабируемых кластерах GPU бесплатно в течение фазы определения цен.
- Сервис поддерживает любую модель, совместимую с проектом с открытым исходным кодом vLLM, предлагая до ~640 ГБ видеопамяти и стремится быть более экономичным, чем другие GPU-сервисы, за счет многопользовательского запуска моделей.
- Платформа была запущена в День запуска Llama-3.1-405B и поддерживает эффективные модели, такие как Llama-3-70b finetunes, с планами улучшить поддержку более крупных моделей и устранить текущие ограничения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat позволяет пользователям запускать почти любую открытую LLM (Большую Языковую Модель) на автомасштабируемых кластерах GPU, в настоящее время бесплатно, пока они определяют цены.
- «Сервис поддерживает любую модель, совместимую с проектом с открытым исходным кодом vLLM, включая популярные модели, такие как Llama-3-70b finetunes, с некоторыми ограничениями из-за проблем с NVLink.»
- Запущенная в День запуска Llama-3.1-405B, платформа стремится быть экономически эффективной за счет работы моделей в многопользовательской среде и приветствует отзывы пользователей.

## [PNut: Компилятор C в POSIX shell, которому можно доверять](https://pnut.sh)

- Пнют - это транспилятор с языка C на POSIX shell, который преобразует программы на C в читаемые человеком shell-скрипты, обеспечивая высокую портативность в POSIX-совместимых оболочках.
- Это позволяет разработчикам писать скрипты на C, не нужно изучать новый язык, а результат легко проверять, отлаживать и поддерживать.
- Pnут работает на всех основных операционных системах, включая Linux, macOS и Windows, и лицензируется по лицензии BSD-2 Clause.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut — это компилятор с языка C в POSIX shell, который может распространяться в виде читаемого человеком shell-скрипта, что позволяет создавать воспроизводимые сборки из исходных файлов.
- Он может компилировать сам себя и, с усилием, Tiny C Compiler (TCC), который затем может запустить GNU Compiler Collection (GCC), создавая полный набор инструментов для сборки.
- Хотя Pnut хвалят за инновации, он сталкивается с критикой по поводу практических ограничений, таких как обработка двоичного ввода/вывода и некоторых конструкций C, а также разными мнениями о его надежности и полноте.

## [MPPP – первая катастрофа с 'дизайнерским наркотиком' (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- «MPPP (1-метил-4-фенил-4-пропионооксипиперидин) — это дизайнерский наркотик, впервые описанный в 1947 году, предназначенный для использования в качестве обезболивающего, но оказалось, что он не лучше существующих вариантов.»
- В 1976 году Барри Кидстон синтезировал MPPP и развил симптомы, похожие на болезнь Паркинсона, из-за примеси MPTP, которая избирательно убивает клетки, важные для моторного контроля.
- Вспышка симптомов болезни Паркинсона в 1982 году, связанная с синтетическим героином, загрязненным MPTP, привела к значительным научным открытиям в области болезни Паркинсона и подчеркнула опасности любительского синтеза наркотиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Обсуждение сосредоточено на опасностях дизайнерских наркотиков, в частности MPPP и его побочного продукта MPTP, которые связаны с симптомами, похожими на болезнь Паркинсона, у пользователей.
- «Особое внимание уделяется рискам, связанным с синтетическими наркотиками, важности чистоты наркотиков и потенциальным преимуществам легализации и регулирования наркотиков для обеспечения безопасности.»
- Пользователи делятся личным опытом и подчеркивают необходимость осторожности и правильного тестирования, а также рассматривают более широкие последствия запрета на наркотики и проблемы обеспечения безопасного потребления.

## [Микромышь](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Микромышь — это соревнование по робототехнике, в котором небольшие автономные роботы решают лабиринт размером 16×16, возникшее в конце 1970-х годов и популярное в нескольких странах, включая Великобританию, США и Японию.
- Роботы используют алгоритмы, такие как заливка Беллмана, алгоритм Дейкстры и A\* для навигации, с максимальной скоростью, превышающей три метра в секунду; текущий мировой рекорд составляет 3,921 секунды, установленный Нг Бенг Киатом.
- Недавние достижения включают использование вентиляторов для дополнительной прижимной силы, что позволяет достигать ускорений свыше 2,5g, а также вариант под названием Half-Size Micromouse, использующий лабиринт размером 32×32 с меньшими размерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Микромышь — это соревнование по робототехнике, где маленькие роботы проходят лабиринт, о чем недавно рассказал Веритасиум в своем видео.
- Соревнование включает в себя этап разведки для картирования лабиринта, и используются различные стратегии, такие как следование за стеной и картирование лабиринта.
- Мероприятие вовлекает молодежь в программирование и инженерное дело, с категориями, такими как роботы LEGO и более продвинутые роботы, демонстрируя эволюцию технологий на протяжении десятилетий.

<head>
  <meta property="og:title" content="Гидротермальный взрыв в Йеллоустонском национальном парке" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B2%D0%B7%D1%80%D1%8B%D0%B2%20%D0%B2%20%D0%99%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D1%83%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2024%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
