---
slug: '/2024/07/25'
---

# 2024-07-25

## [Node.js добавляет экспериментальную поддержку TypeScript](https://github.com/nodejs/node/pull/53725)

- «Node.js представил новую функцию для выполнения файлов TypeScript с использованием флага `--experimental-strip-types`, который транспилирует TypeScript в JavaScript без проверки типов.»
- Эта функция использует `@swc/wasm-typescript` для эффективной и простой транспиляции, стремясь уменьшить необходимость во внешних зависимостях при запуске файлов TypeScript.
- Функция является экспериментальной и доступна в ночной версии, при этом продолжаются обсуждения о дополнительных улучшениях, таких как поддержка импортов без расширений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41064351)

- Node.js ввел экспериментальную поддержку для непосредственного выполнения файлов TypeScript, устраняя необходимость предварительной компиляции в JavaScript.
- Эта функция, подобная той, что предлагает Deno, направлена на упрощение процесса разработки для пользователей TypeScript.
- Соображения включают поддержание совместимости между версиями Node.js и TypeScript, а также оценку потенциального влияния на экосистему NPM.

## [Каждая компания должна принадлежать своим сотрудникам](https://www.elysian.press/p/employee-ownership)

- Central States Manufacturing является примером компании, принадлежащей сотрудникам, с 47 миллионерами среди рабочих благодаря владению акциями.
- Планы владения акциями сотрудников (ESOP) расширяются в США, и 6 533 компании и 14,7 миллиона сотрудников получают выгоду от этой модели.
- Планы ESOP предоставляют налоговые преимущества, улучшают производительность компании и повышают удержание сотрудников, создавая чувство собственности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41065227)

- Планы владения акциями сотрудников (ESOP) предлагают способ для сотрудников владеть частью компании через опционы на акции, но они могут демотивировать в трудные времена.
- Владение компанией сотрудниками рискованно, особенно если компания терпит неудачу, и хотя это распространено в сфере технологий, это не является повсеместным во всех отраслях.
- Оптимизация для счастья работников вместо прибыли может быть полезной, но может повлиять на конкурентоспособность на мировом рынке.

## [Расследование коррумпированных скинов Winamp](https://jordaneldredge.com/notes/corrupted-skins/)

- Во время изучения коллекции музея скинов Winamp, автор обнаружил поврежденные скины и решил провести расследование, что привело к неожиданным открытиям.
- Расследование выявило различные скрытые предметы, включая зашифрованные файлы, личные письма, пароли от электронной почты, секретную биографию Чета Бейкера, загадочные аудиофайлы и исполняемый файл игры под названием worm.exe.
- Автор обнаружил 127 обложек внутри других обложек, из которых 54 были новыми дополнениями к музею, демонстрируя увлекательное и странное приключение, вызванное любовью к Winamp и найденным предметам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41064645)

- Джордан Элдридж создал значительные проекты WinAmp, такие как WebAmp и движок WASM (WebAssembly) для визуализации музыки, которые можно найти на его сайте.
- Пользователи вспоминают о своем опыте с WinAmp, обсуждают настройку программного обеспечения и выражают ностальгию по программам начала 2000-х годов.
- «Разговор подчеркивает чувство утраты в отношении пользовательской настройки в современном программном обеспечении и предпочтение более ориентированного на сообщество интернета прошлого.»

## [ИИ решает задачи Международной математической олимпиады на уровне серебряной медали](https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/)

- Исследовательские ИИ-системы AlphaProof и AlphaGeometry 2 достигли уровня серебряной медали, решив четыре из шести задач на Международной математической олимпиаде (IMO) 2024 года.
- AlphaProof, используя обучение с подкреплением и формальный язык Lean, решил две задачи по алгебре и одну задачу по теории чисел, включая самую сложную задачу на соревновании.
- AlphaGeometry 2, нейро-символьная гибридная система, решила задачу по геометрии за 19 секунд, что внесло вклад в общий результат комбинированной системы ИИ, составивший 28 из 42 баллов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41069829)

- ИИ компании DeepMind достиг уровня решения задач Международной математической олимпиады (IMO) на уровне серебряной медали, демонстрируя значительные достижения в возможностях ИИ по решению задач.
- Система ИИ, названная AlphaProof, сочетает предварительно обученные языковые модели с алгоритмами обучения с подкреплением, используя формальные математические языки, такие как Lean, для генерации и проверки решений.
- Этот прогресс подчеркивает потенциал ИИ в решении сложных математических задач, которые традиционно требуют значительной человеческой интуиции и экспертизы, отмечая важную веху в исследованиях и применении ИИ.

## [Apple Maps в интернете запускается в бета-версии](https://www.apple.com/newsroom/2024/07/apple-maps-on-the-web-launches-in-beta/)

- Карты Apple теперь доступны в публичной бета-версии в интернете, что позволяет пользователям по всему миру получать доступ к Картам через свои браузеры.
- Функции включают в себя маршруты для вождения и пеших прогулок, фотографии мест, часы работы, рейтинги, отзывы, заказ еды и курируемые гиды, а функция «Оглядись» появится в ближайшее время.
- В настоящее время поддерживает Safari и Chrome на Mac и iPad, а также Chrome и Edge на ПК с Windows, с добавлением большего количества языков, браузеров и платформ со временем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41065326)

- Apple Maps представила бета-версию для веба, но она в настоящее время совместима только с Safari и Chrome на macOS и Windows.
- Пользователи разочарованы отсутствием поддержки Firefox и Linux, а также проблемами с точностью данных и удобством использования по сравнению с Google Maps.
- Несмотря на эти трудности, существует оптимизм, что Apple Maps улучшится и, возможно, станет сильным конкурентом Google Maps.

## [Игра «Подземелья и драконы» научила меня писать альтернативный текст](https://ericwbailey.website/published/dungeons-and-dragons-taught-me-how-to-write-alt-text/)

- Игра в Dungeons & Dragons (D&D) помогла автору развить ценные навыки, включая написание эффективного альтернативного текста для изображений.
- «Метод "театра разума" в D&D, который опирается на устное повествование, научил автора уделять приоритетное внимание ясным и увлекательным описаниям.»
- Написание альтернативного текста, подобно повествованию в D&D, требует сначала выделения важных деталей и добавления контекста и эмоций, при этом ресурсы, такие как Инициатива по веб-доступности и BBC GEL, помогают улучшить навыки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41061755)

- В посте рассказывается о том, как игра в Dungeons and Dragons (D&D) помогла автору научиться писать эффективный альтернативный текст, который используется для описания изображений для программ чтения с экрана.
- «Ключевой вывод заключается в важности описания вещей в порядке их значимости, аналогично структуре перевернутой пирамиды в журналистике, чтобы сделать контент доступным и полезным для пользователей экранных читалок.»
- «Обсуждение подчеркивает, как нарративные техники D&D могут быть применены к профессиональной коммуникации, акцентируя внимание на ясности и приоритизации информации.»

## [«CrowdStrike будет нести ответственность за ущерб во Франции на основании прецедента OVH»](https://thehftguy.com/2024/07/25/crowdstrike-will-be-liable-for-damages-in-france-based-on-the-ovh-precedent/)

- Компания CrowdStrike может столкнуться с ответственностью за ущерб во Франции, что напоминает прецедент с OVH, когда пожар привел к успешным искам против OVH.
- Недавнее обновление от CrowdStrike отключило 8,5 миллиона компьютеров, что привело к убыткам в размере более 5,4 миллиарда долларов и нарушило работу критически важных отраслей.
- Инцидент подчеркивает халатность из-за отсутствия поэтапных внедрений и тестирования, несмотря на запросы клиентов, что может привести к многочисленным претензиям о возмещении ущерба и расторжению контрактов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41066811)

- Компания CrowdStrike может столкнуться с ответственностью за ущерб во Франции, что напоминает инцидент с OVH, который привел к значительной потере данных и негативным последствиям для бизнеса.
- Недавние проблемы, включая крупный сбой, вызвали обеспокоенность по поводу ответственности CrowdStrike, особенно в критических секторах, таких как здравоохранение.
- Появляются более широкие обсуждения о программной ответственности и обязанностях технологических компаний в различных юрисдикциях.

## [Член Европарламента подвергся атаке израильского шпионского ПО Candiru](https://twitter.com/moo9000/status/1816352054425829420)

- Член Европейского парламента Даниэль Фройнд, известный своей критикой Венгрии, стал мишенью шпионской атаки, вероятно, с участием израильской компании Candiru.
- Венгрия, наряду с Польшей, Грецией, Кипром и Испанией, имеет историю незаконного шпионажа за своими гражданами, что вызывает обеспокоенность по поводу конфиденциальности и слежки в этих странах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41065156)

- Член парламента ЕС стал целью израильского шпионского ПО Candiru через попытку фишинга, где простое открытие ссылки могло скомпрометировать телефон.
- Инцидент вызывает серьезные опасения по поводу безопасности высокопоставленных лиц и последствий кибершпионажа, спонсируемого государством.
- Более широкая проблема использования шпионского ПО различными странами в политических целях и этические соображения, связанные с такими технологиями, подчеркиваются.

## [«Мультимодальный набор данных с одним триллионом токенов»](https://github.com/mlfoundations/MINT-1T)

- МINT-1T — это открытый набор данных, содержащий один триллион текстовых токенов и 3,4 миллиарда изображений, что представляет собой увеличение примерно в 10 раз по сравнению с существующими наборами данных.
- Набор данных включает новые источники, такие как PDF и статьи ArXiv, и все подмножества выпущены, включая HTML и PDF данные из различных снимков CommonCrawl.
- «Набор данных MINT-1T был официально открыт 24 июля 2024 года, а технический отчет был выпущен 17 июня 2024 года.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41061390)

- «Выпущен новый мультимодальный набор данных, содержащий один триллион токенов, который включает текст и изображения.»
- Набор данных лицензирован по CC-BY-4.0, что означает, что пользователи должны обеспечить его законное использование в коммерческих условиях.
- Salesforce стоит за этим выпуском, демонстрируя их растущее участие в исследованиях ИИ за пределами их основных продуктов CRM.

## [Реверс-инжиниринг для всех](https://0xinfection.github.io/reversing/)

- Пост представляет собой комплексный набор курсов по реверс-инжинирингу, охватывающих архитектуры x86, x64, ARM-32 и ARM-64, предназначенных для начинающих.
- Курсы включают подробные модули по языку ассемблера, отладке, взлому и основным концепциям архитектуры компьютеров.
- «Учебное пособие доступно для скачивания в формате PDF или MOBI, что делает его доступным для офлайн-изучения.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41069256)

- Реверс-инжиниринг может быть выполнен без прямого доступа к цели, как это продемонстрировано работой Эндрю Триджела над протоколом SMB от Microsoft и BitKeeper, что в конечном итоге привело к созданию Git.
- Практический опыт и любопытство имеют решающее значение для изучения реверс-инжиниринга, при этом такие инструменты, как Cheat Engine, IDA и radare2, являются необходимыми для анализа и модификации программного обеспечения.
- Общий обзор и более углубленные ресурсы для начинающих доступны, такие как учебник на GitHub от mytechnotalent и серия блогов от boricj.

## [X переделывает эмодзи водяного пистолета обратно в огнестрельное оружие](https://blog.emojipedia.org/x-redesigns-water-pistol-emoji-back-to-a-firearm/)

- X (ранее Twitter) изменил дизайн своего эмодзи 🔫 Водяной пистолет, чтобы он отображался как огнестрельное оружие, отменив переход 2016-2018 годов к водяному пистолету.
- Это обновление начало распространяться 18 июля 2024 года и в настоящее время доступно через веб-клиент X, с планами обновить мобильный рендеринг в ближайшее время.
- Это изменение знаменует собой первое обновление набора Twemoji X с июля прошлого года, отклоняясь от межплатформенного изменения дизайна, первоначально инициированного Apple в 2016 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41060813)

- X (ранее Twitter) вернул эмодзи водяного пистолета обратно к огнестрельному оружию, вызвав споры о политических последствиях изменений в дизайне эмодзи.
- Первоначальная замена пистолета на водяной пистолет рассматривалась как политический шаг, и возвращение к прежнему варианту также воспринимается как политически мотивированное, вызывая путаницу и споры среди пользователей.
- Несоответствие в представлении эмодзи на разных платформах может привести к недоразумениям, подчеркивая трудности стандартизации визуальных символов в цифровом общении.

## [Мой любимый алгоритм: нахождение медианы за линейное время (2018)](https://rcoh.me/posts/linear-time-median-finding/)

- «Пост обсуждает алгоритм медиан из медиан, который находит медиану за детерминированное линейное время, что делает его теоретически эффективным.»
- Это контрастирует с Quickselect, алгоритмом, который обычно находит медиану за среднее линейное время, но может быть менее надежным в худших сценариях.
- «Алгоритм медианы медиан обеспечивает хороший выбор опорного элемента для Quickselect, повышая его эффективность, хотя на практике он часто медленнее по сравнению с более простыми методами, такими как случайный выбор опорного элемента.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41066536)

- Пост обсуждает различные методы нахождения медианы в больших наборах данных, сосредотачиваясь на алгоритмах с линейным временем и их практическом применении.
- «Примечательным примером является использование MapReduce и сортировки по корзинам для эффективного нахождения медианы за один проход, что подчеркивает важность точности данных и диапазона.»
- «Разговор также затрагивает различные алгоритмы, такие как Quickselect, Median-of-Medians и потоковые алгоритмы, сравнивая их эффективность и пригодность для различных сценариев.»

## [OpenAI объявляет о запуске SearchGPT](https://chatgpt.com/search)

- SearchGPT — это прототип новых поисковых функций, использующих модели ИИ для предоставления быстрых ответов с четкими источниками.
- Сервис предлагает информацию в реальном времени из соответствующих источников, визуальные результаты и позволяет задавать естественные, разговорные последующие вопросы.
- Пользователи могут записаться в лист ожидания, чтобы попробовать SearchGPT, а отзывы будут использоваться для интеграции лучших функций в ChatGPT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41071639)

- OpenAI объявила о запуске SearchGPT, нового инструмента поиска на базе ИИ, который вызвал значительные обсуждения и интерес в технологическом сообществе.
- SearchGPT стремится предоставлять прямые ответы без перенаправления трафика на веб-сайты, что вызывает опасения по поводу его влияния на веб-трафик и монетизацию сайтов.
- Объявление вызвало дебаты о будущем SEO (поисковой оптимизации) и о том, как инструменты поиска на основе ИИ могут изменить ландшафт онлайн-поиска информации и рекламы.

## [Создание судоку для развлечения и без прибыли](https://tn1ck.com/blog/how-to-generate-sudokus)

- Том Ник разработал бесплатное, с открытым исходным кодом приложение для Судоку, sudoku.tn1ck.com, изначально для своей бабушки, что привело к изучению генерации Судоку и оценки сложности.
- Различные алгоритмы, включая метод грубой силы, минимальное оставшееся значение и согласованность дуг (AC3), используются для решения и генерации судоку, при этом сложность измеряется количеством итераций решателя.
- Приложение генерирует Судоку определенных уровней сложности, заполняя сетки случайными числами, корректируя заполненные ячейки и перезапуская процесс, если желаемая сложность не достигнута, обеспечивая увлекательный и сложный пользовательский опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41062072)

- Пост в блоге от TN1ck обсуждает создание головоломок Судоку для развлечения и без прибыли, с интерактивными примерами и удобным для пользователя сайтом.
- «Пост получил положительные отзывы от сообщества, пользователи делятся своими собственными опытом и инструментами для решения и создания головоломок Судоку.»
- Веб-сайт TN1ck является открытым исходным кодом, создан на основе Next.js и React, и недавно был опубликован на GitHub для дальнейшего сотрудничества и улучшения.

## [Google Поиск: Roboto Mono](https://www.google.com/search?q=roboto+mono+font)

- «Roboto Mono — это моноширинный шрифт из семейства шрифтов Roboto, оптимизированный для чтения с экрана и доступный для бесплатного скачивания.»
- Семейство шрифтов предлагает диапазон начертаний от 100 до 700, включая курсивные варианты, и может быть размещено самостоятельно через NPM.
- Roboto Mono широко доступен на таких платформах, как Google Fonts, Adobe Fonts и различных бесплатных репозиториях шрифтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41064950)

- Google представила новую пасхалку, связанную с поиском шрифтов, в частности для "Comic Sans" и других шрифтов.
- Пользователи делятся различными забавными и скрытыми функциями, которые они обнаружили, например, поиском "do a barrel roll" или "minecraft" в Google.
- Сообщество ценит эти пасхалки, хотя некоторые выражают обеспокоенность по поводу ресурсов, затрачиваемых на их поддержание.

<head>
  <meta property="og:title" content="Node.js добавляет экспериментальную поддержку TypeScript" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Node.js%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D1%83%20TypeScript&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2025%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
