---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Швейцарский город запретил рекламные щиты. Цюрих и Берн могут вскоре последовать его примеру](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Швейцарский город запретил рекламные щиты, а Цюрих и Берн рассматривают аналогичные меры, следуя успешному запрету в Кракове, Польша, два года назад.
- Вермонт и Гавайи давно запретили рекламные щиты, что способствует их визуально приятной обстановке.
- Обсуждение подчеркивает положительное влияние уменьшения визуального беспорядка на городскую эстетику и потенциальные преимущества продвижения общественного транспорта.

## [ИИ-сканеры должны быть более уважительными](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Произошло значительное увеличение злоупотреблений при сканировании сайтов продуктами ИИ, что вызывает проблемы для таких сайтов, как Read the Docs, из-за чрезмерного использования пропускной способности и затрат.
- Примеры включают одного краулера, загрузившего 73 ТБ данных в мае 2024 года, что обошлось более чем в $5,000, и другого, использовавшего загрузчик контента Facebook для скачивания 10 ТБ в июне 2024 года.
- «Несмотря на ограничение скорости на основе IP, эти краулеры используют несколько IP-адресов, что делает его неэффективным; предпринятые действия включают блокировку выявленных AI-краулеров и улучшение кэширования CDN.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Искусственные интеллектуальные краулеры подверглись критике за чрезмерную агрессивность, в одном случае краулер загрузил 73 ТБ сжатых HTML-файлов с ReadTheDocs за месяц, что вызвало значительные затраты на пропускную способность.
- Чрезмерное сканирование данных привело к более чем $5000 расходов на пропускную способность для ReadTheDocs, что подчеркивает необходимость более уважительных и регулируемых практик сканирования.
- Инцидент вызывает вопросы о возможности считать такое поведение безрассудным в рамках Закона о мошенничестве и злоупотреблении с использованием компьютеров (CFAA) и предполагает, что правительственные штрафы могут быть уместны для компаний, ответственных за такие действия.

## [Клон Deluxe Paint II, написанный на Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- «PyDPainter — это программа для создания пиксельного искусства, разработанная на Python с использованием PyGame, вдохновленная версией Deluxe Paint 1985 года для Commodore Amiga от Electronic Arts.»
- «Программа направлена на модернизацию классического инструмента Deluxe Paint с новыми функциями, учитывая возрожденный интерес к пиксельному искусству благодаря ретро-тренду.»
- Последняя версия PyDPainter доступна на GitHub и лицензирована под GPLv3 или более поздней версией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- На GitHub выпущен клон Deluxe Paint II на Python, демонстрирующий впечатляющие функции, такие как циклическая смена палитры и анимации.
- Пользователи вспоминают о Deluxe Paint и других ретро-графических программах, подчеркивая работы художника Марка Феррари.
- Обсуждения включают сравнения с другими инструментами, такими как DPaint.js и Aseprite, а также технические трудности воссоздания программного обеспечения для пиксельного искусства.

## [Финансы для стартапов – Часть I, Бухгалтерский учет (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- «Статья является частью двухсерийного цикла о финансах стартапов, сосредоточенного на бухгалтерском учете в Части I и стратегических финансах в Части II.»
- Основные темы включают настройку безопасной структуры банковского счета, управление лимитами кредитных карт и переход от Stripe к бумажным контрактам и счетам-фактурам по мере роста клиентской базы.
- Автор делится практическими выводами из своего опыта в компании Segment, которая значительно выросла и привлекла $44 миллиона, подчеркивая важность понимания основ бухгалтерского учета для основателей стартапов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Статья «Финансы стартапов для основателей – Часть I, Бухгалтерия» обсуждает основные принципы бухгалтерского учета для основателей стартапов, хотя в ней отсутствует подробная информация по бухгалтерскому учету.
- Значительным моментом, поднятым в обсуждении, является стратегия ведения переговоров о кредитных линиях во время инвестиционных переговоров вместо постепенного увеличения лимитов по кредитным картам.
- «Обсуждение также касается ограничений и рисков, связанных с использованием дебетовых карт для таких транзакций, как аренда автомобилей, особенно в США по сравнению с Европой.»

## [Применение машинного обучения для табличных данных](https://aml4td.org/)

- «Прикладное машинное обучение для табличных данных» Макса Куна и Кьелла Джонсона — это практическое руководство по разработке предсказательных моделей из табличных данных, которое будет опубликовано в июне 2024 года.
- «Книга охватывает весь процесс предсказательного моделирования, включая создание признаков и постмоделирование, и лицензирована по CC BY-NC-SA 4.0, что позволяет использовать и адаптировать её в некоммерческих целях.»
- Книга предназначена для аналитиков данных, статистиков и специалистов по данным, содержит упражнения и вычислительные дополнения, в основном с использованием фреймворка tidymodels в R, и приветствует вклад сообщества через GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Обсуждение прикладного машинного обучения (ML) для табличных данных, подчеркивающее общие проблемы, такие как утечка данных, интеллектуальное разделение данных и выбор модели.
- «Акцент на использовании XGBoost для достижения передовых результатов, при этом некоторые эксперты рекомендуют альтернативы, такие как LightGBM, CatBoost и Random Forests.»
- «Упоминание о новом практическом учебнике от автора O'Reilly, посвященном созданию систем машинного обучения с использованием хранилища признаков и практических проектов.»

## [Введение/Исследование Bcachefs](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Файловая система Bcachefs - это новая файловая система, разработанная для преодоления ограничений существующих файловых систем, предлагая уникальные функции и улучшения.
- Он поддерживает экспериментальные уровни RAID (0, 1, 5, 6) и кодирование стирания, хотя некоторые из них пока не рекомендуется использовать.
- Файловая система Bcachefs все еще находится в стадии разработки, требуются постоянные улучшения и помощь сообщества для управления несколькими устройствами и интеграции в систему.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Файловая система Bcachefs, новая файловая система, обсуждается за её возможности обработки ошибок, в частности, за функцию самовосстановления при ошибках чтения ввода-вывода/контрольной суммы, которая будет реализована в Linux 6.11.
- Существует дискуссия о потенциальных рисках самовосстановления, таких как возможность повреждения хороших данных, если компоненты системы, такие как оперативная память, неисправны.
- Проводятся сравнения между Bcachefs и другими файловыми системами, такими как ZFS и btrfs, пользователи делятся своим опытом и озабоченностью по поводу надежности и целостности данных.

## [Zulip 9.0: Организованный чат для распределенных команд](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Выпущен Zulip Server 9.0, включающий сотни обновлений и исправлений ошибок, улучшая его удобство использования для удаленной и гибридной работы.
- Ключевые обновления включают редизайн пользовательского интерфейса, улучшенное составление сообщений, изменения терминологии, улучшенный поиск и более эффективное введение пользователей.
- Новые интеграции, поддержка Ubuntu 24.04 и мобильные приложения следующего поколения, созданные с использованием Flutter, входят в число значительных улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Выпущена версия Zulip 9.0, в которой представлен новый менее плотный макет по умолчанию и планы по дальнейшей настройке.
- Организованные пространства и интуитивный дизайн Zulip хвалят за повышение продуктивности, особенно для распределенных команд.
- «Новое мобильное приложение создано с использованием Flutter, открытого фреймворка, известного своей производительностью и скоростью итераций.»

## [Швейцария обязывает государственные учреждения использовать программное обеспечение с открытым исходным кодом](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Швейцария приняла закон, требующий от государственных учреждений использовать программное обеспечение с открытым исходным кодом (OSS) и публиковать новый государственный код под лицензиями с открытым исходным кодом, известный как «Федеральный закон об использовании электронных средств для выполнения государственных задач» (EMBAG).
- Эта инициатива направлена на повышение прозрачности, безопасности и эффективности путем предоставления публичного доступа к неперсональным данным правительства, не содержащим конфиденциальной информации.
- Шаг Швейцарии соответствует аналогичным европейским инициативам и может потенциально вдохновить на дальнейшее принятие ПО с открытым исходным кодом в Европе и США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Швейцария обязывает государственные учреждения использовать программное обеспечение с открытым исходным кодом, стремясь повысить прозрачность и уменьшить зависимость от проприетарных поставщиков.
- Программное обеспечение с открытым исходным кодом позволяет правительствам модифицировать и проверять код, что потенциально приводит к улучшению безопасности и экономии средств за счет избегания зависимости от поставщиков.
- «Этот шаг рассматривается как инвестиция в местные возможности и шаг к систематической, долгосрочной цифровизации, несмотря на возможные краткосрочные затраты.»

## [Министерство обороны США – Обнаружение гибкой ерунды [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Документ Министерства обороны США 2018 года рассматривает неэффективность в разработке программного обеспечения по методологии Agile, подчеркивая такие проблемы, как отсутствие взаимодействия с конечными пользователями и неправильное управление средствами посредниками.
- Документ предполагает, что практики Agile часто неправильно применяются, что приводит к растрате ресурсов и неспособности своевременно доставить качественное программное обеспечение.
- «Это подчеркивает необходимость лучшего согласования между командами разработчиков и конечными пользователями и предостерегает от чрезмерной зависимости от инструментов и процессов.»

## [Для процессоров Intel 13-го и 14-го поколений, которые выходят из строя, нет исправления – повреждение является постоянным.](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Процессоры Intel 13-го и 14-го поколений имеют проблему с зависанием из-за повышенного напряжения и производственных дефектов, которую нельзя исправить, если повреждение уже произошло.
- Ожидается, что патч для предотвращения будущих проблем будет выпущен в середине августа, но поврежденные процессоры придется заменить; Intel не будет отзывать продукцию или продлевать гарантии.
- Пострадавшим пользователям следует обновить BIOS и связаться с поддержкой клиентов Intel, так как проблема потенциально затрагивает любые настольные процессоры 13-го или 14-го поколения, потребляющие 65 Вт или более.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- У процессоров Intel 13-го/14-го поколения есть постоянная проблема с крахом, для которой пока нет решения, затрагивающая процессоры с потреблением 65 Вт и более.
- MicroCenter перестал включать эти процессоры в свои комплекты, и ожидаемое в середине августа обновление микрокода может снизить производительность.
- Несмотря на проблему, акции Intel не сильно упали, и компания не приостановила продажи и не планировала отзыв, сосредоточившись вместо этого на исправлениях микрокода.

## [Stripe приобретает Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe приобрела Lemon Squeezy, платформу, запущенную в 2021 году для упрощения продажи цифровых продуктов по всему миру.
- «Lemon Squeezy достигла более $1 млн годового регулярного дохода (ARR) в течение девяти месяцев с момента запуска.»
- Целью приобретения является улучшение предложений Lemon Squeezy с помощью возможностей платежной системы Stripe, что обещает улучшенный опыт для клиентов и надежность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe приобрела Lemon Squeezy, платформу, известную своей функцией Merchant of Record (MoR), которая упрощает уплату НДС.
- Пользователи обеспокоены возможными изменениями в комиссиях и будущим функции MoR, что приводит к смешанным чувствам по поводу приобретения.
- «Некоторые считают, что приобретение снижает конкуренцию в сфере платежей, в то время как другие надеются на улучшение интеграции налогового учета.»

## [Высокоскоростное железнодорожное движение во Франции нарушено из-за 'злонамеренных действий' на церемонии Олимпийских игр](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Высокоскоростная железнодорожная сеть Франции, включая TGV, столкнулась с серьезными перебоями из-за «злонамеренных действий», таких как поджоги, незадолго до Олимпийских игр в Париже.
- Нападения повредили оптоволоконные кабели, необходимые для безопасности поездов, что затронуло 800 000 пассажиров и вызвало массовые отмены и задержки, при этом ремонт ожидается на все выходные.
- Французские официальные лица осудили нападения как «преступные действия» и начали расследование, с возможными наказаниями до 20 лет тюрьмы и значительными штрафами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Высокоскоростное железнодорожное движение во Франции было нарушено из-за «злонамеренных действий» во время церемонии Олимпийских игр, что подчеркивает уязвимость систем общественного транспорта к саботажу.
- Спекуляции предполагают возможное участие иностранных акторов, включая Россию, проводя параллели с аналогичными инцидентами в Германии и других частях Европы.
- Инцидент вызвал дебаты о стойкости транспортных средств, последствиях для национальной безопасности и необходимости мер по защите критической инфраструктуры.

## [Французская железнодорожная сеть пострадала от 'злонамеренных действий' накануне Олимпийских игр в Париже](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Французская железнодорожная сеть подверглась 'злонамеренным действиям' незадолго до Олимпийских игр в Париже, что вызывает обеспокоенность по поводу безопасности и устойчивости инфраструктуры.
- Время этих действий особенно значимо, так как Франция готовится принять крупное международное событие, что подчеркивает возможные уязвимости.
- Обсуждения и дальнейшие подробности продолжаются на различных форумах, что отражает высокий уровень общественного и медийного интереса к инциденту.

## [База данных всех финансируемых стартапов](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- База данных всех профинансированных стартапов была опубликована на Reddit, привлекая значительное внимание с 81 баллом.
- «Публикация вызвала обсуждения, некоторые пользователи задаются вопросом о частоте её повторного размещения.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Швейцарский город запретил рекламные щиты. Цюрих и Берн могут вскоре последовать его примеру" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A8%D0%B2%D0%B5%D0%B9%D1%86%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BB%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%89%D0%B8%D1%82%D1%8B.%20%D0%A6%D1%8E%D1%80%D0%B8%D1%85%20%D0%B8%20%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%BD%20%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83%D1%82%20%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%83&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2026%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
