---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: на 35% быстрее файловой системы](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite читает и записывает небольшие блобы (например, миниатюрные изображения) на 35% быстрее, чем использование отдельных файлов на диске, и использует примерно на 20% меньше дискового пространства.
- «Эффективность объясняется меньшим количеством системных вызовов open() и close() и более плотной упаковкой данных, при этом ожидается улучшение производительности в будущих версиях.»
- Тесты показывают, что SQLite обычно превосходит прямой ввод-вывод файлов, особенно на Windows с включенным антивирусным программным обеспечением, хотя производительность может варьироваться в зависимости от оборудования и операционной системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite на 35% быстрее традиционных файловых систем благодаря меньшему количеству системных вызовов открытия/закрытия и отсутствию необходимости в проверке атрибутов файловой системы или метаданных.
- «Это повышение производительности особенно заметно на Windows, где вызовы файловой системы изначально медленнее.»
- «Несмотря на некоторые ограничения, такие как максимальный размер блоба в 2 ГБ и сложности с иерархическими данными, скорость и простота SQLite делают его выгодным для хранения логов и других данных.»

## [«Руководство по программированию модулей ядра Linux»](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- «Руководство по программированию модулей ядра Linux предоставляет всестороннее введение в создание и управление модулями ядра, которые являются динамически загружаемыми сегментами кода, расширяющими возможности ядра без необходимости перезагрузки.»
- Основные инструменты и команды для работы с модулями ядра включают `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` и `cat /proc/modules`.
- Руководство охватывает важные темы, такие как инициализация и очистка модуля, обработка аргументов командной строки, управление драйверами устройств, взаимодействие с файловыми системами `/proc` и `sysfs`, а также избегание распространенных ошибок в программировании ядра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Руководство по программированию модулей ядра Linux подчеркивает использование QEMU для взлома ядра и предлагает обновлять книги по драйверам устройств Linux.
- Грег КХ подтвердил, что не будет 4-го издания книги «Драйверы устройств Linux», что вызвало обсуждения альтернативных ресурсов, таких как «Менеджер памяти Linux» и «Внутренности Linux».
- Пользователи поделились опытом использования QEMU для отладки и тестового набора WireGuard для разработки модулей ядра, подчеркивая важность человеческого обзора при написании.

## [Суды закрывают лазейку, позволяющую федеральным властям обыскивать ваш телефон на границе](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- «Федеральный судья постановил, что Таможенно-пограничная служба (CBP) не может обыскивать электронные устройства на границе без ордера, устраняя лазейку в Четвёртой поправке.»
- Судья Нина Моррисон заявила, что обыски мобильных телефонов являются «необычными» и требуют наличия вероятной причины и ордера, сравнив их с обысками с раздеванием из-за значительного воздействия на частную жизнь.
- Решение, поддержанное гражданскими либертарианцами, считается важным для свободы прессы и прав на неприкосновенность частной жизни, следуя аналогичным решениям в других округах и районах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- «Окружной суд в Нью-Йорке постановил, что обыски мобильных телефонов на границе без ордера являются "необычными" и более инвазивными, чем другие виды обысков, приравнивая их к обыскам с раздеванием.»
- Это решение не является обязательным прецедентом и противоречит постановлениям других окружных судов, что указывает на возможность рассмотрения этого вопроса Верховным судом из-за существующего «разделения окружных судов».
- Решение отражает продолжающиеся дебаты о правах на неприкосновенность частной жизни и полномочиях правительства, особенно в контексте пограничной безопасности и Четвертой поправки.

## [В начале была командная строка (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Эссе Нила Стивенсона «В начале была командная строка» исследует эволюцию операционных систем (ОС) и их рыночную динамику, сосредотачиваясь на Apple и Microsoft.
- Microsoft достигла доминирования на рынке, продавая операционные системы как потребительские товары, делая акцент на удобстве и простоте, что соответствовало более широким культурным тенденциям, ценящим простоту выше сложности.
- Несмотря на появление более совершенных и бесплатных альтернатив, таких как Linux и BeOS, большинство потребителей предпочитали знакомые продукты Microsoft, что подчеркивает общественное предпочтение опосредованных опытов через графические пользовательские интерфейсы (GUI).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- «Эссе Нила Стивенсона "В начале была командная строка" (1999) подчеркивает преимущества интерфейсов командной строки (CLI) перед графическими пользовательскими интерфейсами (GUI), акцентируя внимание на их краткости и легкости в общении.»
- Эссе сравнивает эволюцию операционных систем с автомобилями, подчеркивая стабильность и контроль пользователя, предоставляемые интерфейсами командной строки, несмотря на популярность графических интерфейсов.
- «Он также углубляется в культурные и философские последствия технологических интерфейсов, предлагая более широкий взгляд на то, как мы взаимодействуем с технологиями.»

## [Одноразовые пароли на моем запястье с самым умным глупым часами](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch выпустила новую замену логической платы для классических часов Casio F-91W, обновив их процессором ARM Cortex M0+, при этом сохранив оригинальный ЖК-дисплей, кнопки и пьезо-зуммер.
- Обновленная плата программируема, что позволяет настраивать циферблаты и утилиты, включая такие функции, как токены двухфакторной аутентификации, измеритель частоты, мировые часы и многое другое.
- Часы легко взломать, с эмулятором на основе wasm для тестирования, и подробная документация доступна для тех, кто заинтересован в модификации или создании собственных циферблатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Обсуждение на Hacker News подчеркивает использование TOTP (одноразовых паролей на основе времени) токенов на часах Casio, в частности, на моделях F-91W и A158W, для двухфакторной аутентификации (2FA).
- Проект включает в себя модификацию прошивки часов для отображения TOTP-кодов, при этом вклад сообщества улучшает такие функции, как калибровка пользователем и даже создание игр для часов.
- Выражаются опасения по поводу безопасности отображения TOTP-кодов на часах, и некоторые предлагают альтернативы, такие как аппаратные ключи FIDO2, для лучшей защиты от фишинговых атак.

## [«Linux: Полное руководство по производительности сети»](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Руководство предоставляет подробный обзор оптимизации производительности сети Linux, охватывая темы от сетевого стека до передовых методов обработки пакетов.
- Ключевые шаги настройки включают регулировку размеров кольцевого буфера сетевого интерфейса (NIC), объединение прерываний, привязку прерываний (IRQ) и использование таких инструментов, как AF_PACKET, DPDK и XDP для высокопроизводительной обработки пакетов.
- Мониторинг и настройка сетевых параметров с помощью таких инструментов, как `ethtool`, `sysctl` и `netstat`, являются необходимыми для поддержания оптимальной производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- «Linux Network Performance Ultimate Guide» — это исчерпывающий ресурс для оптимизации сетевой производительности с использованием Linux, особенно полезный для тех, кто работает с высокоскоростными сетями.
- «Пользователь поделился историей успеха создания экономичной зашифрованной сети с пропускной способностью 10 Гбит/с, используя коммерческое готовое оборудование (COTS) и Wireguard, что значительно дешевле коммерческих аппаратных решений.»
- Обсуждения в комментариях включают практические советы, такие как настройка размеров буфера TCP, и инструменты для автоматической настройки производительности, такие как bpftune от Oracle.

## [Среда восстановления Windows и создание загрузочного USB в 200 КБ](https://github.com/joshuacline/windick)

- Набор инструментов для настройки образов Windows (Windows Deployment Image Customization Kit) — это командная оболочка, предназначенная для настройки и развертывания образов Windows.
- Это предоставляет родное решение для ИТ-специалистов и системных администраторов для упрощения процесса развертывания.
- Учебные пособия и дополнительная информация доступны на таких платформах, как YouTube и официальная документация Microsoft.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- «Выпущен новый инструмент на основе оболочки для создания среды восстановления Windows и загрузочной USB, занимающий всего 200 килобайт.»
- Инструмент, написанный в виде большого пакетного файла с 3,085 строками кода, демонстрирует впечатляющую преданность и эффективность, особенно учитывая наличие более современных скриптовых языков, таких как PowerShell.
- «Проект вдохновлен ClockworkMod Recovery для Android и нацелен на использование команд "live-of-the-land", что означает отсутствие зависимостей и работу исключительно под Windows.»

## [Мошенники обошли проверку электронной почты Google для создания учетных записей Workspace](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google устранила уязвимость аутентификации, которая позволяла преступникам обходить проверку электронной почты для создания учетных записей Google Workspace и выдавать себя за владельцев доменов.
- «Проблема была решена в течение 72 часов, и были внедрены дополнительные меры обнаружения для предотвращения будущих злоупотреблений.»
- Злоумышленники стремились выдавать себя за владельцев доменов для сторонних сервисов, а не злоупотреблять сервисами Google, и вредоносная активность включала несколько тысяч учетных записей Workspace, созданных без проверки домена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Злоумышленники обошли проверку электронной почты Google, чтобы создать несанкционированные учетные записи Workspace, что привело к потенциальным нарушениям безопасности и неожиданным приветственным письмам для незарегистрированных доменов.
- Эти несанкционированные учетные записи использовались для эксплуатации функции «Войти с Google» на сторонних сайтах, что создавало жертвам трудности в восстановлении их доменов.
- Инцидент подчеркивает уязвимости в системе Google и риски, связанные с социальными логинами, что вызывает призывы к улучшениям, таким как обязательная проверка DNS.

## [Бесплатный DDNS с Cloudflare и Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Этот проект предоставляет бесплатную альтернативу платным услугам динамического DNS, автоматизируя обновление DNS-записей на Cloudflare с использованием бесплатного аккаунта и cronjob.
- Пользователям необходимо клонировать репозиторий, создать файлы конфигурации (`keys.json` и `records.json`), а также настроить cronjob или эквивалентный планировщик задач для регулярного запуска скрипта.
- Скрипт обновляет записи DNS на Cloudflare с текущим IP-адресом машины, что делает его экономически эффективным решением для нужд динамического DNS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Проект на GitHub предлагает бесплатное решение для динамического DNS (DDNS) с использованием Cloudflare и задания cron, что привлекает значительный интерес со стороны технического сообщества.
- Пользователи обсуждают плюсы и минусы использования Cloudflare для DDNS, включая возможные тактики заманивания и ограничения, такие как обязательное завершение TLS и ограничения на загрузку.
- Упоминаются альтернативы и аналогичные проекты, такие как использование туннелей Cloudflare, Tailscale и других клиентов DDNS, что подчеркивает разнообразие доступных решений для управления динамическими IP-адресами.

## [Введение в книгу интервью по машинному обучению](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Книга «Введение в собеседования по машинному обучению» предоставляет всестороннее руководство по процессу собеседования в области машинного обучения, охватывая роли, типы компаний, форматы собеседований и типы вопросов.
- «Он включает более 200 вопросов на знание и 30 вопросов с открытым концом, направленных на то, чтобы помочь как кандидатам, так и менеджерам по найму понять и подготовиться к собеседованиям по машинному обучению.»
- Автором книги является Чип Хуен, обладающий обширным опытом проведения интервью в крупных технологических компаниях и стартапах. Книга объединяет практические советы и стратегии подготовки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Книга Хуен Чип «Введение в собеседования по машинному обучению» обсуждается, и мнения о ее эффективности для подготовки к собеседованиям по машинному обучению разделились.
- «Некоторые пользователи утверждают, что вопросы в книге легче по сравнению с реальными собеседованиями по машинному обучению, а другие рекомендуют книгу "Deep Learning Interviews" как более увлекательную и репрезентативную.»
- «Существует дискуссия о целесообразности использования шаблонных вопросов из книги, при этом некоторые выступают за создание персонализированных проектов вместо этого.»

## [Sqlitefs: SQLite как файловая система](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs позволяет пользователям Linux и MacOS монтировать файл базы данных SQLite как обычную файловую систему, облегчая операции с файлами через базу данных.
- Требуется последняя версия языка программирования Rust (≥ 1.38) и libfuse (Linux) или osxfuse (MacOS) для работы.
- Поддерживает различные операции с файлами, такие как создание, чтение, запись, удаление файлов и каталогов, изменение атрибутов и управление блокировками файлов, с строгой обработкой ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS — это проект, который использует SQLite в качестве файловой системы, привлекая внимание своим уникальным подходом к хранению файлов.
- Концепция напоминает отмененный проект WinFS от Microsoft, который был нацелен на использование SQL Server в качестве файловой системы.
- Несмотря на юмор и теоретические обсуждения, рассматриваются практические применения, такие как использование SQLiteFS для операций в памяти или кэширования.

## [«Оскар Зариски был одним из основателей современной алгебраической геометрии»](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- «Оскар Зариски (1899-1986) был ключевой фигурой в современной алгебраической геометрии, известный своей влиятельной книгой "Алгебраические поверхности" и значительными вкладом в эту область.»
- Несмотря на то, что он начал свою академическую карьеру позже обычного, Зариски оставался активным до восьмидесяти лет, занимаясь значительной работой над голоморфными функциями и пройдя богатый академический путь через престижные учреждения.
- Интересный анекдот из его жизни включает в себя почти пропущенную собственную свадьбу из-за того, что он был глубоко погружен в математическую задачу, что подчеркивает его интенсивную преданность математике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Оскар Зариски признан основателем современной алгебраической геометрии.
- Пользователи делились анекдотами и обсуждали различные темы, включая забавный случай с математиком Калле Вяйсяля и «фактор воображения», который измеряет время, проведенное в реальном и воображаемом мирах.
- Разговор также углубился в исторические и политические дискуссии, такие как Русская революция и дебаты о коммунизме против капитализма.

## [Bril: Промежуточный язык для обучения компиляторам](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, Big Red Intermediate Language, был создан для упрощения обучения компиляторам, отдавая приоритет удобству использования и простоте над производительностью и размером кода.
- Программы Bril являются документами JSON, что делает их доступными для любого языка программирования и легкими для обмена.
- Экосистема Bril расширилась благодаря вкладу студентов, включая инструменты и расширения языка, хотя её форма SSA (Статическое Единственное Присваивание) нуждается в улучшении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril — это промежуточный язык (IL), разработанный Корнельским университетом для обучения компиляторам.
- Обсуждения подчеркивают необходимость переработки статической одноназначной формы (SSA) Bril и сравнения с другими промежуточными представлениями, такими как ANF (A-Normal Form) и CPS (Continuation-Passing Style).
- Некоторые утверждают, что существующие промежуточные языки, такие как LLVM, достаточны для образовательных целей, в то время как другие подчеркивают уникальный подход Bril к обучению концепциям компиляторов.

## [Компиляторы в действии](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Серия направлена на заполнение пробела в литературе по использованию инструментов для превращения программ в исполняемые файлы, сосредотачиваясь на основных концепциях, а не на обучении языку или написанию компилятора.
- Он предоставляет воспроизводимые шаги с использованием bintools и подробного режима драйвера (-v), чтобы помочь читателям исследовать возможности за пределами базовых примеров, предполагая использование платформы Linux с компиляторами gcc или clang.
- Серия разделена на пять частей: Driver, cpp (препроцессор), cc (компилятор), ld (компоновщик) и Loader, предлагая структурированный подход к пониманию процесса компиляции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Статья предоставляет отличный вводный материал по инструментальной цепочке C и C++, с акцентом на платформы на базе Linux и ELF.
- «Ключевые уточнения включают в себя то, что стандартная библиотека C++ шире, чем STL, и ::operator new() является частью времени выполнения, а не просто шаблоном.»
- Статья должна лучше различать загрузчик ядра ОС и динамический загрузчик в пользовательском пространстве.

## [Изучение PCI-e: Драйвер и DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Пост описывает реализацию базового драйвера устройства PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express), с акцентом на отображение памяти и операции DMA (Direct Memory Access).
- Он объясняет создание `struct pci_driver`, настройку символьного устройства для взаимодействия с пользовательским пространством и использование MSI (Message Signalled Interrupts) для обработки асинхронных передач DMA.
- «Публикация значима своим практическим руководством по разработке драйвера устройства PCI-e, включая фрагменты кода и ссылки на документацию ядра, что делает её ценной для новых инженеров-программистов.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Обсуждение сосредоточено на использовании ПЛИС (программируемой логической интегральной схемы) для создания адаптера дисплея, с акцентом на жесткую ИС (интеллектуальную собственность) PCI-e (шина периферийных компонентов с экспресс-интерфейсом).
- Рекомендуются различные доступные платы FPGA, включая Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel и Litefury, которые поддерживают PCIe и цифровой видеовыход.
- Пост также подчеркивает ресурсы и дизайны для создания видеокарт и упоминает потенциальное использование режима Displayport Alt и веб-камер типа UVC USB3 для вывода видео.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: на 35% быстрее файловой системы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%20%D0%BD%D0%B0%2035%25%20%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B5%20%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2027%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
