---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Один человек SaaS, 9 лет спустя](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- «Healthchecks.io, однопользовательский SaaS (программное обеспечение как услуга) бизнес, отмечает свою 9-ю годовщину с 652 платящими клиентами и ежемесячным регулярным доходом (MRR) в размере $14,043.»
- Основатель, Петерис Цауне, делает акцент на устойчивом развитии и балансе между работой и личной жизнью, а не на максимизации доходов, поддерживая бизнес как индивидуальное предприятие без планов на расширение или добавление новых функций.
- «Недавние технические обновления включают новые веб- и серверы баз данных, а также использование maddy для электронной почты и хранилища, совместимого с S3, для оптимизации производительности и уменьшения размера базы данных.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- Одночленный бизнес SaaS (программное обеспечение как услуга), Healthchecks.io, успешно работает уже 9 лет, подчеркивая потенциал для индивидуальных предпринимателей в технологической отрасли.
- «Обсуждение подчеркивает важность баланса между работой и личной жизнью, с различными точками зрения на управление выгоранием и преимуществах наслаждения своей работой.»
- «Пост также затрагивает стратегии поддержания одиночного SaaS-бизнеса, такие как минимизация зависимостей, использование глобальных облачных сервисов и предоставление обширных возможностей самообслуживания для пользователей.»

## [FastHTML – Современные веб-приложения на чистом Python](https://fastht.ml/)

- FastHTML позволяет быстро создавать масштабируемые веб-приложения с использованием Python, интегрируя данные в реальном времени и повторно используемые компоненты пользовательского интерфейса.
- Он предлагает быстрый старт с одним файлом Python, полный доступ к веб-технологиям и поддержку развертывания на различных платформах, таких как Railway и Vercel.
- Вдохновленный FastAPI, FastHTML предназначен для создания современных одностраничных приложений (SPA) и расширяет возможности браузера с помощью HTMX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML — это новая платформа для создания современных веб-приложений с использованием чистого Python, созданная Джереми Ховардом, известным как основатель Fastmail и руководитель первой крупной производственной версии Kaggle.
- Фреймворк интегрирует Python с HTMX для гипермедийных приложений, трио ASGI/Uvicorn/Starlette для асинхронной поддержки и новую систему компонентов Python под названием FastTag, вдохновленную функциональным программированием.
- FastHTML стремится упростить разработку веб-приложений, предлагая постепенное усложнение, легкую настройку и прозрачную систему, которая позволяет разработчикам использовать JavaScript или напрямую изменять запросы.

## [SAM 2: Сегментация чего угодно на изображениях и видео](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Команда FAIR компании Meta представила SAM 2, усовершенствованную модель для визуальной сегментации как изображений, так и видео, расширяющую возможности оригинальной модели SAM.
- САМ 2 использует архитектуру трансформера с потоковой памятью для обработки в реальном времени и включает в себя движок данных с моделью в контуре, что приводит к созданию набора данных SA-V, самого большого на сегодняшний день набора данных для сегментации видео.
- «Модель демонстрирует высокую производительность в различных задачах и областях, с доступными различными конфигурациями, такими как sam2_hiera_tiny и sam2_hiera_large, каждая из которых предлагает разные уровни производительности и скорости.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- Команда Segment Anything выпустила SAM 2: Segment Anything в изображениях и видео, представляя первую унифицированную модель для сегментации объектов в реальном времени по запросу как в изображениях, так и в видео.
- Релиз включает код, модели, набор данных, исследовательскую статью и демонстрацию, с применением в таких областях, как биологические исследования и видеотрекинг.
- Демонстрация недоступна в Иллинойсе и Техасе из-за законов о биометрической конфиденциальности, но модель хвалят за её производительность и потенциальные применения, такие как автоматические аннотации и отслеживание объектов.

## [Влияние CrowdStrike на авиацию](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- 19 июля 2024 года обновление программного обеспечения CrowdStrike вызвало крупнейший сбой в истории ИТ, затронувший 8,5 миллиона компьютеров с Windows, включая критические системы в больницах, банках и авиакомпаниях.
- Перебой привел к значительному сокращению воздушного трафика для крупных авиакомпаний: Delta сократила количество рейсов на 46%, United на 36%, а American на 16%, в то время как Southwest Airlines осталась незатронутой.
- «Затянувшееся восстановление для Delta было вызвано отсутствием надлежащего плана восстановления после катастроф, что подчеркивает важность надежных стратегий на случай непредвиденных обстоятельств для смягчения таких сбоев.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- Влияние CrowdStrike на Delta Airlines было значительным, особенно затронув их программное обеспечение для отслеживания экипажа, что привело к более длительным временам восстановления по сравнению с другими авиакомпаниями.
- Зависимость Delta от модели хаб-спица и время сбоя усугубили проблему, затрудняя пересмотр расписания рейсов и управление доступностью экипажа.
- Инцидент подчеркивает более широкие опасения по поводу надежности ИТ-операций и планов восстановления после катастроф в крупных авиакомпаниях, при этом некоторые связывают проблемы с недостаточными инвестициями в ИТ-инфраструктуру.

## [Дорогие компании, работающие с ИИ, вместо того чтобы сканировать OpenStreetMap, как насчет пожертвования в размере $10k?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- Компании, занимающиеся искусственным интеллектом, подвергаются критике за использование данных OpenStreetMap (OSM) без соблюдения лучших практик, что приводит к увеличению затрат на инфраструктуру и вызывает недовольство среди пострадавших компаний.
- Предлагается, чтобы компании, занимающиеся ИИ, сделали пожертвование в размере $10,000 в пользу OSM вместо скрейпинга, как способ поддержать платформу и компенсировать затраты, связанные с высокой нагрузкой.
- «Обсуждение подчеркивает более широкую проблему балансирования открытого доступа к данным с финансовыми и техническими нагрузками, налагаемыми автоматическим скрапингом, предлагая такие решения, как ограничение скорости, аутентификация и доказательство работы.»

## [Четыре миллиарда лет за четыре минуты – моделирование миров на GPU](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Пост описывает процедурную симуляцию Земли, созданную с использованием фрагментных шейдеров GLSL, моделирующую историю планеты, похожей на Землю, за считанные минуты при 60 кадрах в секунду.
- Ключевые особенности включают процедурно генерируемый ландшафт, движение тектонических плит, гидравлическую эрозию, глобальное моделирование климата и влияние человечества на окружающую среду.
- Симуляция использует передовые техники, такие как шум фракционного броуновского движения, термическая эрозия и модель диффузии Лотки-Вольтерры, чтобы создать реалистичную и динамичную эволюцию планет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Пользователи Hacker News обсуждают симуляцию миров на GPU, затрагивая предположения в симуляции, влияние изменения климата и связанную научно-фантастическую литературу.
- Разговор включает ностальгические упоминания о старых симуляционных играх и дебаты о концепции жизни в симулированной вселенной.
- Технические аспекты, такие как фрагментные шейдеры GLSL, упоминаются, а также рекомендации по книгам и историям, связанным с этой темой.

## [Если мы хотим перейти к пешим прогулкам, нам нужно ставить на первое место достоинство](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Продвижение пешеходной доступности требует приоритета достоинства пешеходов, что включает соблюдение правил, безопасность и уважение.
- «Соответствие правилам ADA (Закона об американцах с ограниченными возможностями) необходимо, но часто недостаточно для удобства использования.»
- Настоящая пешеходная доступность включает не только безопасность, но и такие факторы, как тень, удобство, ограждение и вовлеченность, чтобы сделать ходьбу желаемым занятием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Приоритетное развитие пешеходной инфраструктуры по сравнению с автомобильными проектами может сделать городские районы более пригодными для пеших прогулок и улучшить качество жизни.
- Запрет автомобилей в центре города, за исключением аварийных и грузовых транспортных средств, и сокращение количества дорожных полос могут улучшить пешеходную доступность.
- Примеры из таких городов, как Хьюстон и Солт-Лейк-Сити, иллюстрируют негативное влияние планирования, ориентированного на автомобили, и потенциальные преимущества приоритизации пешеходов.

## [Макросы C в Zig](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig — это новый язык программирования, предназначенный для низкоуровневого и системного программирования, с акцентом на замену C.
- Выдающейся особенностью Zig является его впечатляющая совместимость с C, позволяющая беспрепятственно включать заголовочные файлы C и получать доступ к существующим библиотекам.
- Язык предлагает современные программные конструкции и возможности рефлексии, что делает его более эргономичным и продуктивным по сравнению с C.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig переводит @cImport в систему сборки, чтобы устранить зависимость от libclang, превращая импорт файлов C в этап сборки, а не прямое включение исходного кода.
- Это изменение вызвало дебаты среди пользователей, мнения которых разделились относительно того, является ли это незначительным неудобством или значительным сдвигом, влияющим на привлекательность Zig для программистов на C.
- Обсуждение подчеркивает баланс между поддержанием четкого видения для языка и учетом потребностей пользователей, при этом многие ценят инновационный подход Zig и сильное руководство.

## [Визуальное руководство по квантованию LLM](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- «Квантизация — это метод уменьшения размера и повышения эффективности больших языковых моделей (LLMs) путем снижения точности параметров модели.»
- Ключевые методы включают пост-тренировочную квантизацию (PTQ) и обучение с учетом квантизации (QAT), при этом такие достижения, как GPTQ, GGUF и BitNet, значительно уменьшают размер модели и вычислительные потребности.
- Руководство охватывает основные концепции, такие как симметричная и асимметричная квантование, отображение диапазона и калибровка, предоставляя всесторонний обзор для оптимизации LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- «Статья предоставляет всестороннее введение в квантизацию LLM (Large Language Model), включая визуальные руководства и ссылки.»
- Обсуждаются различные методы квантования, такие как асимметричное и симметричное квантование, и подчеркиваются проблемы, такие как потеря качества из-за ошибок в асимметричном квантовании.
- «Публикация вызвала интерес благодаря своим подробным объяснениям и практическим инсайтам, что делает её ценным ресурсом для тех, кто изучает или работает с моделями машинного обучения.»

## [«Надгробная речь для Dark Sky, шедевра визуализации данных (2023)»](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Редакторы Nightingale празднуют свою пятилетнюю годовщину, начав свою деятельность в июле 2019 года.
- «Платформа была создана для устранения пробела в сообществе визуализации данных.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Dark Sky, популярное погодное приложение, известное своими точными предупреждениями о дожде и детализированными визуализациями точки росы, было прекращено, что вызвало широкое недовольство пользователей.
- Пользователи сожалеют о потере уникальных функций Dark Sky, таких как почасовые графики точки росы и оповещения о дожде в реальном времени, которые не полностью воспроизведены в Apple Weather.
- Упоминаются различные альтернативы, такие как Weather Underground, Carrot Weather и Merry Sky, но ни одна из них не рассматривается как полноценная замена функциональности и пользовательского интерфейса Dark Sky.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs предоставляет коллекцию микро-фреймворков и микро-библиотек, которые компактны (5k и меньше), портативны и специализированы на эффективном выполнении конкретных задач.
- Сайт позволяет разработчикам легко находить и вносить вклад в эти микро-фреймворки, форкая сайт на GitHub, добавляя свой фреймворк в data.js и отправляя pull request.
- Этот ресурс особенно полезен для разработчиков, стремящихся избежать больших монолитных фреймворков в пользу более легковесных и целенаправленных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- «Microjs.com, веб-сайт, известный своим списком небольших библиотек JavaScript, ностальгически обсуждается разработчиками, вспоминающими о его прошлой полезности и представленных на нем библиотеках.»
- «Пользователи делятся воспоминаниями об использовании старых инструментов JavaScript, таких как Moment.js, RequireJS и MooTools, подчеркивая эволюцию экосистемы JavaScript за эти годы.»
- «Разговор отражает проблемы и изменения в разработке JavaScript, включая вопросы обратной совместимости, появление новых фреймворков и изменение предпочтений сообщества.»

## [Расчет стоимости статьи Google DeepMind](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Статья Google Deepmind "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers" включала более 10,000 запусков обучения LLM (Больших языковых моделей) для нахождения оптимальных гиперпараметров, с предполагаемой стоимостью воспроизведения $12.9 млн.
- Общая вычислительная нагрузка составила 5.42e24 FLOPs (операций с плавающей запятой), с затратами, разбитыми на различные эксперименты, такие как выравнивание, варианты скорости обучения и затухание весов.
- В анализе предполагается использование TPU (тензорных процессоров) с точностью bfloat16 и предоставляется код на Python для детальных расчетов, подчеркивая значительные, но осуществимые вычислительные ресурсы, необходимые для репликации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Обсуждение касается высоких затрат, связанных с подготовкой исследовательской работы Google DeepMind, подчеркивая, что такие расходы не являются редкостью в других научных областях.
- Затраты включают не только вычислительные ресурсы, но и значительные невычислительные расходы, такие как зарплаты, оборудование и расходные материалы, которые могут достигать сотен тысяч долларов.
- Разговор также касается проблем воспроизводимости в научных исследованиях, особенно когда оригинальные эксперименты проводятся с использованием запатентованных или высокоспециализированных ресурсов.

## [Обучение диффузии с нуля на микро-бюджете](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Исследователи разработали экономичный метод обучения крупномасштабных моделей диффузионных трансформеров для преобразования текста в изображение (T2I), значительно снижая вычислительные затраты.
- Используя такие методы, как случайное маскирование фрагментов изображений и использование синтетических изображений, они обучили модель с 1,16 миллиардами параметров всего за $1,890, достигнув конкурентоспособной производительности.
- Этот подход в 118 раз дешевле существующих моделей стабильной диффузии, и команда планирует выпустить свою тренировочную систему, чтобы сделать обучение моделей диффузии в крупном масштабе доступным при минимальном бюджете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Быстрое снижение затрат на ИИ из-за асимптотических улучшений может сделать регулирование неактуальным, что потенциально приведет к увеличению числа офшорных моделей.
- Ожидается, что модели искусственного интеллекта с открытым исходным кодом будут совершенствоваться, побуждая крупные технологические компании улучшать свои предложения, хотя крупные игроки, вероятно, продолжат доминировать благодаря своим ресурсам.
- Затраты на обучение снижаются, что вскоре может позволить проводить обучение крупных моделей ИИ на уровне потребителей, хотя получение комплексных наборов данных остается значительной проблемой.

## [LG и Samsung делают экраны телевизоров невидимыми](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG и Samsung представили прозрачные телевизионные дисплеи на CES 2024, использующие технологии OLED и microLED соответственно.
- Прозрачные OLED-дисплеи LG предлагают около 45% прозрачности, в то время как microLED-дисплеи Samsung более прозрачны, но дороги и сложны в производстве.
- Практическое применение этих прозрачных дисплеев включает в себя розничные вывески, видеозвонки на рабочем столе и общественный транспорт, а не немедленное потребление в домах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG и Samsung разрабатывают прозрачные OLED-дисплеи, которые используются в проектах дополненной реальности и цифровых вывесках.
- Прозрачные ЖК-дисплеи, требующие подсветки, также являются частью этого технологического прогресса, но сталкиваются с такими проблемами, как черный контраст, что делает их менее практичными для домашних телевизоров.
- Эта технология считается более подходящей для конкретных приложений, таких как автомобильные дисплеи и реклама, а не для общего потребительского использования.

## [Как сэкономить $13.27 на вашем счете за SaaS](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- «Автор изначально использовал аналитику Vercel на профессиональном плане, но стремился сократить расходы из-за большого объема исходящего трафика, вызванного крупными PNG-изображениями.»
- Преобразовав изображения в формат JPG и создав пользовательский API для аналитики с использованием «Squeeh stack» (приложения на основе SQLite), автор сэкономил $13,27 в месяц.
- Кастомное решение включало настройку API с использованием Bun и Hono, развертывание на VPS и создание базовой аналитической панели, которая предоставляла данные, сопоставимые с аналитикой Vercel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Пост обсуждает различные методы и платформы для размещения блога или статического сайта, сравнивая затраты и технические настройки.
- «Это подчеркивает использование таких сервисов, как Digital Ocean, GitHub Pages и Cloudflare, с пользователями, делящимися своим опытом и предпочтениями.»
- Разговор включает в себя юмористические и критические замечания о чрезмерной инженерии простых проектов и компромиссах между различными решениями для хостинга.

<head>
  <meta property="og:title" content="Один человек SaaS, 9 лет спустя" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B4%D0%B8%D0%BD%20%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%20SaaS%2C%209%20%D0%BB%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D1%8F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2030%20%D0%B8%D1%8E%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
