---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [একটি বিশদ গিট প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তার শক্তি: কোডবেসগুলি নথিভুক্ত করা এবং উন্নত করা](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- একটি ভাল গিট প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাটি যে সমস্যাটি সমাধান করেছে সে সম্পর্কে বিশদ তথ্য সরবরাহ করা উচিত, এটি ভবিষ্যতের রেফারেন্সের জন্য অনুসন্ধানযোগ্য এবং মূল্যবান করে তোলে।
- এটি তদন্ত এবং সমাধান প্রক্রিয়ার একটি গল্প বলা উচিত, যাতে অন্যরা এটি থেকে শিখতে পারে।
- কমিট বার্তায় ব্যবহৃত কমান্ডগুলি অন্তর্ভুক্ত করা দলের মধ্যে জ্ঞান ছড়িয়ে দেয় এবং একটি মানবিক প্রসঙ্গ যুক্ত করে, বিশ্বাস এবং বোঝাপড়াকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- ভবিষ্যতের রেফারেন্স এবং সহযোগিতার জন্য গিটে বিস্তারিত প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাগুলি প্রয়োজনীয়।
- আলোচনাটি কোড পরিবর্তনগুলি বোঝার চ্যালেঞ্জগুলি এবং ডকুমেন্টেশনের তাত্পর্য অন্বেষণ করে।
- নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে সুগঠিত প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাগুলির অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে মতামতগুলি পৃথক।

## [ক্লাউডফ্লেয়ার আটলাসিয়ান সার্ভারে নেশন স্টেট আক্রমণকে ব্যর্থ করে দেয়](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- ক্লাউডফ্লেয়ার তাদের স্ব-হোস্টেড আটলাসিয়ান সার্ভারে একটি হুমকি অভিনেতা আবিষ্কার করেছে, তবে কোনও গ্রাহক ডেটা বা সিস্টেম প্রভাবিত হয়নি।
- আক্রমণকারী চুরি করা শংসাপত্রগুলি ব্যবহার করে প্রবেশ করেছিল এবং অভ্যন্তরীণ উইকি, বাগ ডাটাবেস এবং সোর্স কোড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমে অ্যাক্সেস করেছিল।
- ক্লাউডফ্লেয়ার সমস্ত অ্যাক্সেস বন্ধ করে দিয়েছে, একটি তদন্ত পরিচালনা করেছে এবং বিশ্বাস করে যে আক্রমণটি কোনও জাতি রাষ্ট্র দ্বারা পরিকল্পিত হতে পারে।
- ক্রাউডস্ট্রাইক একটি স্বাধীন মূল্যায়ন করেছে যা ক্লাউডফ্লেয়ারের অনুসন্ধানকে সমর্থন করে।
- ক্লাউডফ্লেয়ার নিরাপত্তা ব্যবস্থা বাড়ানোর পদক্ষেপ নিয়েছে এবং তারা প্রভাবিত হয়েছে কিনা তা নির্ধারণ করতে অন্যদের সহায়তা করার জন্য সমঝোতার ইঙ্গিতগুলি ভাগ করে নিয়েছে।
- ক্লাউডফ্লেয়ার নেটওয়ার্কগুলি সুরক্ষিত করতে এবং সাইবার আক্রমণগুলির বিরুদ্ধে রক্ষা করার জন্য বিভিন্ন পরিষেবা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- ক্লাউডফ্লেয়ার থ্যাঙ্কসগিভিং 2023-এ একটি সুরক্ষা ঘটনার অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে এবং লঙ্ঘনটি সনাক্ত করতে, প্রতিক্রিয়া জানাতে এবং তদন্ত করতে তাত্ক্ষণিকভাবে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে।

## [ড্যাম স্মল লিনাক্স 2024: লো-স্পেক কম্পিউটারের জন্য লাইটওয়েট লিনাক্স বিতরণ](https://www.damnsmalllinux.org/)

- ড্যাম স্মল লিনাক্স 2024 হ'ল একটি কমপ্যাক্ট লিনাক্স বিতরণ যা লো-স্পেস এক্স 86 কম্পিউটারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যার লক্ষ্য পুরানো মেশিনগুলির কার্যকারিতা প্রসারিত করা।
- এটিতে উইন্ডো ম্যানেজার, ওয়েব ব্রাউজার, অফিস এবং মাল্টিমিডিয়া অ্যাপ্লিকেশন, ইউটিলিটি সরঞ্জাম এবং গেমগুলির মতো কম নির্ভরতা সহ বিভিন্ন ছোট আকারের অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অ্যান্টিএক্স 23 আই 386 এর উপর ভিত্তি করে এবং ডেবিয়ানের উপর নির্মিত, ডিএসএল 2024 তাদের সমর্থনের জন্য ডেবিয়ান, অ্যান্টিএক্স এবং সম্প্রদায়ের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- আলোচনার থ্রেডটি ড্যাম স্মল লিনাক্স (ডিএসএল), একটি লাইটওয়েট লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যারের সাথে এর ব্যবহার এবং সামঞ্জস্যতা সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয়কে কভার করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ছোট ডিভাইসে ডিএসএল ব্যবহার করে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং অপারেটিং সিস্টেম শেখার এবং কাস্টমাইজ করার সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ডিএসএলের সাথে সম্পর্কিত নস্টালজিয়া এবং ব্যবহারকারীদের লিনাক্সের সাথে পরিচয় করিয়ে দেওয়ার ক্ষেত্রে এর ভূমিকার পাশাপাশি পুরানো হার্ডওয়্যার পুনর্ব্যবহার বনাম নতুন কেনার পরিবেশগত প্রভাব নিয়ে বিতর্কও অনুসন্ধান করে।

## [সুযোগ সন্ধানকারী: দূরবর্তী, ইন্টার্ন এবং ভিসা চাকরি উপলব্ধ - ফেব্রুয়ারী 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- এই পোস্টটি একটি ফোরামে চাকরির তালিকার জন্য একটি অনুরোধ, বিশেষত দূরবর্তী, ইন্টার্ন বা ভিসা প্রার্থীদের লক্ষ্য করে।
- "অনসাইট" এর অন্তর্ভুক্তি এমন পরিস্থিতিতে স্পষ্ট করা হয় যেখানে দূরবর্তী কাজ সম্ভব নয়।
- পোস্টটি পাঠক এবং অনুসন্ধানকারীদের তাদের কাজের সন্ধানে ব্যবহার করার জন্য নির্দিষ্ট ওয়েবসাইট সরবরাহ করে এবং চাকরির পোস্টিং সম্পর্কে অভিযোগ করার বিরুদ্ধে নির্দেশ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- এই নিবন্ধটি রকস্টার গেমস, অটোম্যাটিক, স্ট্রাইপ, লুনারিস, ডিটারমিনেট সিস্টেমস এবং আরও অনেক কিছু সহ একাধিক সংস্থা থেকে প্রযুক্তি শিল্পে চাকরির উদ্বোধন সংগ্রহ করে।
- উপলব্ধ অবস্থানগুলি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং থেকে শুরু করে এআই-সম্পর্কিত ভূমিকা পর্যন্ত বিস্তৃত পরিসরকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- নিবন্ধটি দূরবর্তী কাজের সুযোগ এবং প্রতিযোগিতামূলক বেতন হাইলাইট করে, তবে নির্দিষ্ট কাজের প্রয়োজনীয়তা এবং প্রযুক্তিগুলি প্রতিটি পদের জন্য পৃথক।

## [জুনো: বর্ধিত বৈশিষ্ট্য সহ অ্যাপল ভিশন প্রো জন্য একটি ইউটিউব ক্লায়েন্ট](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- লেখক বিশেষত অ্যাপল ভিশন প্রো এর জন্য জুনো নামে একটি ইউটিউব ক্লায়েন্ট তৈরি করেছেন।
- জুনো ব্যবহারকারীদের স্বয়ংক্রিয় দিক অনুপাত সনাক্তকরণ এবং নেটিভ ভিডিও প্লেব্যাক নিয়ন্ত্রণের মতো বৈশিষ্ট্য সহ ভিশনওএসে ইউটিউব ভিডিও দেখতে সক্ষম করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীদের সুপারিশ, সাবস্ক্রিপশন দেখতে দেয় এবং ইউটিউবের এম্বেড এপিআই ব্যবহার করে বিজ্ঞাপনগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে তা নিশ্চিত করে ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- আলোচনায় ইউটিউব সম্পর্কে বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে অফিসিয়াল অ্যাপ সম্পর্কে অভিযোগ, বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের প্রভাব এবং জুনো নামে একটি নতুন ভিউয়ার অ্যাপের বিকাশ।
- বিকল্প রেডডিট অ্যাপ্লিকেশন এবং বিভিন্ন ডিভাইসের বৈশিষ্ট্যগুলির পাশাপাশি আইফোনগুলিতে ফ্রি অ্যাপ্লিকেশনগুলির ন্যায্যতা নিয়েও বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনটি বিজ্ঞাপন-মুক্ত মডেলগুলির স্থায়িত্ব এবং ভিশনওএস নামে একটি আইওএস অ্যাপের জন্য একটি রেডডিট + ইমগুর এপিআই বিকাশের সন্ধান করে, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, নগদীকরণ এবং প্ল্যাটফর্মের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত তুলে ধরে।

## [গো ইকোসিস্টেমে সুরক্ষিত কী এক্সচেঞ্জের জন্য একটি নির্ভরযোগ্য এমএল-কেইএম -768 বাস্তবায়ন বিকাশ করা](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- এমএল-কেইএম -768, একটি পোস্ট-কোয়ান্টাম কী এক্সচেঞ্জ মেকানিজমের একটি খাঁটি-গো বাস্তবায়ন এই সংক্ষিপ্তসারে আলোচনা করা হয়েছে।
- বাস্তবায়ন উচ্চ নিরাপত্তা নিশ্চয়তা নিশ্চিত করার জন্য সঠিকতা, পাঠযোগ্যতা এবং পুঙ্খানুপুঙ্খ পরীক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয়।
- নিবন্ধটি ক্রিপ্টোগ্রাফি প্যাকেজগুলিতে পঠনযোগ্যতা এবং পর্যালোচনাযোগ্যতার গুরুত্ব এবং বিভিন্ন পরীক্ষার ভেক্টরগুলির বিরুদ্ধে পরীক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- প্রোগ্রামিং নিদর্শন এবং sha3 প্যাকেজটি অপ্টিমাইজ করার প্রচেষ্টার পাশাপাশি Kyber v3 প্রোটোকলের জন্য ML-KEM বাস্তবায়ন ব্যবহারের সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- ভাগ করা গোপনীয়তা এবং সম্ভাব্য সমস্যাগুলি তৈরি করার প্রক্রিয়াটি ব্যাখ্যা করা হয়েছে।
- ক্রিপ্টোগ্রাফিতে তহবিলের উত্স এবং বিভিন্ন ক্লায়েন্টের কাজকে স্বীকৃতি দেওয়া হয়।
- প্রস্তাবিত উন্নতিগুলির মধ্যে একটি বীজ থেকে প্রাপ্ত করার পরিবর্তে একটি হার্ডকোডেড ম্যাট্রিক্স ব্যবহার করা এবং নির্দিষ্ট স্থাপনার জন্য একটি নির্দিষ্ট প্রোফাইলের পরামর্শ দেওয়া অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [ওয়াই কম্বিনেটর সিইওর বিতর্কিত বক্তব্যের নিন্দায় টেক কর্মীরা](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- ওয়াই কম্বিনেটরের সিইও গ্যারি ট্যান সান ফ্রান্সিসকোতে প্রযুক্তি কর্মীদের কাছ থেকে অ্যালকোহল-জ্বালানীযুক্ত সোশ্যাল মিডিয়া রটনার জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছেন যেখানে তিনি সান ফ্রান্সিসকোর প্রগতিশীল সুপারভাইজারদের মৃত্যু কামনা করেছেন।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে তানের আচরণ লজ্জাজনক এবং তাকে প্রযুক্তি শিল্পের প্রতিনিধি হিসাবে দেখা উচিত নয়।
- কিছু প্রযুক্তি কর্মী বিশ্বাস করেন যে রাজনৈতিক কারণে ঘটনাটি অতিরঞ্জিত করা হচ্ছে, অন্যরা ট্যানের রায় নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- এ ঘটনায় তানের বক্তব্যে উল্লেখিত সুপারভাইজারদের বিরুদ্ধে হুমকি দেয়া হয়েছে।
- ট্যান ক্ষমা চাইলেও হুমকি চিঠির বিষয়ে কিছু বলেননি।
- প্রতিক্রিয়া সত্ত্বেও, কিছু লোক তানের রাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গির সাথে একমত এবং বিশ্বাস করে যে তিনি সত্যই সান ফ্রান্সিসকো সম্পর্কে চিন্তা করেন, তবে রাজনৈতিক অঙ্গনে অভিজ্ঞতার অভাব থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- ওয়াই কম্বিনেটরের সিইও গ্যারি ট্যান একটি আপত্তিকর টুইটের জন্য প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি হয়েছিলেন, তীব্র বিতর্ক এবং আলোচনার সূত্রপাত করেছিলেন।
- সমর্থকরা তানের উদ্দেশ্যগুলির পক্ষে যুক্তি দেয় এবং একটি টুপাক শাকুর লিরিক উদ্ধৃত করে, অন্যরা তার আচরণের নিন্দা করে।
- ঘটনাটি বিষাক্ত আচরণ, সোশ্যাল মিডিয়ায় শব্দের শক্তি এবং প্রতীক এবং উদ্ধৃতি ব্যাখ্যা করার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।

## [ইন্টারোপ প্রকল্প: 2024 সালে ওয়েব ইন্টারঅপারেবিলিটি অগ্রসর করা](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- ইন্টারঅপ প্রকল্পটি ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা বাড়ানোর জন্য অ্যাপল, বোকুপ, গুগল, ইগালিয়া, মাইক্রোসফ্ট এবং মোজিলার মধ্যে একটি সহযোগিতা।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য ব্রাউজারগুলিতে ওয়েব প্রযুক্তির ধারাবাহিক বাস্তবায়ন নিশ্চিত করা এবং নতুন প্রযুক্তির আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা প্রচার করার সময় বিদ্যমান প্রযুক্তিগুলিতে বাগগুলি সমাধান করা।
- প্রকল্পটি অ্যাক্সেসযোগ্যতা, সিএসএস নেস্টিং, কাস্টম বৈশিষ্ট্য এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিভিন্ন ক্ষেত্রে দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং ওয়েবসকেট এপিআই, ইনডেক্সডডিবি এবং স্ক্রোলবার স্টাইলিংয়ের এইচটিটিপি (এস) ইউআরএলগুলির মতো বৈশিষ্ট্যগুলিতে আপডেট এবং উন্নতি অন্তর্ভুক্ত করে।
- প্রকল্পের অগ্রগতি ড্যাশবোর্ডে ট্র্যাক করা যেতে পারে, এবং আন্তঃব্যবহারযোগ্যতার প্রতিশ্রুতি জোর দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- ইন্টারোপ 2024 চালু করা হয়েছে, সিএসএস এবং ওয়েব কার্যকারিতাতে উন্নতি আনছে।
- এসভিজি ফেভিকনস এবং প্রগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপস (পিডাব্লুএ) এর মতো বৈশিষ্ট্য গ্রহণের বিষয়ে মতবিরোধ দেখা দেয়, কিছু ব্রাউজার সীমাবদ্ধতার মুখোমুখি হয়।
- অ্যাপলের সিএসএসের অগ্রাধিকার এবং বিকাশকারী অনুরোধগুলিতে মনোযোগের অভাব সমালোচিত হয়, যখন বিকল্প প্রোটোকলগুলি সহজ ওয়েব বিকাশের জন্য বিবেচিত হয়।

## [ফিলিপস স্লিপ অ্যাপনিয়া মেশিনগুলি 561 মৃত্যুর সাথে যুক্ত: এফডিএ](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- এফডিএ জানিয়েছে যে ফেনা ভাঙ্গনের কারণে ফিলিপস স্লিপ অ্যাপনিয়া মেশিনের সাথে 561 টি মৃত্যুর সংযোগ রয়েছে।
- ফিলিপস এফডিএ এবং বিচার বিভাগের সাথে প্রায় 400 মিলিয়ন ডলারের সমঝোতায় পৌঁছেছে।
- প্রত্যাহার করা মেশিনগুলির ব্যবহারকারীরা ক্ষতিপূরণের জন্য যোগ্য হতে পারে, দাবি দায়ের করার সময়সীমা 9 আগস্ট, 2024 পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- এফডিএ প্রত্যাহার করা ফিলিপস স্লিপ অ্যাপনিয়া মেশিনগুলির সাথে যুক্ত 561 টি মৃত্যুর খবর দিয়েছে, প্রত্যাহারের পরিচালনা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- ব্যক্তিরা ব্যায়াম, সার্জারি, ওষুধ এবং সামগ্রিক দন্তচিকিত্সা সহ লক্ষণগুলি হ্রাস করার জন্য বিকল্প পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করছেন।
- সমস্যাগুলি সমাধান না করার জন্য ফিলিপসের প্রতি হতাশা বিদ্যমান এবং সিপিএপি মেশিন এবং মৌখিক সরঞ্জামগুলির সুরক্ষা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে আলোচনা চলছে।

## [বার্ড জেমিনি প্রো এবং ইমেজ জেনারেশন বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে বিশ্বব্যাপী অ্যাক্সেস প্রসারিত করে](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- গুগলের এআই ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল, বার্ড নতুন আপডেট প্রকাশ করেছে যা 40 টিরও বেশি ভাষায় এবং 230 টি দেশ এবং অঞ্চলগুলিতে উন্নত কার্যকারিতা সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা এখন চিত্র তৈরি করতে পারেন এবং বার্ডের মধ্যে জেমিনি প্রো বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করতে পারেন, এর ক্ষমতা প্রসারিত করতে পারেন।
- স্পষ্ট বা আপত্তিকর সামগ্রী তৈরি রোধ করতে সুরক্ষা ব্যবস্থা প্রয়োগ করা হয়, যা বার্ডকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য এবং বহুমুখী এআই সরঞ্জাম হিসাবে তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- গুগল বার্ড এবং জেমিনি প্রো সহ আপডেটগুলি প্রকাশ করেছে, তবে ব্যবহারকারীরা দেখতে পেয়েছেন যে বার্ড ওপেনএআইয়ের জিপিটি -4 এর চেয়ে পিছিয়ে রয়েছে, বিশেষত কোডিংয়ের কাজের জন্য।
- সমালোচকরা গুগলের সেন্সরশিপ অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন এবং ওপেনএআইয়ের সাথে প্রতিযোগিতা করার ক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- বিভিন্ন এআই মডেলের সীমাবদ্ধতা এবং পক্ষপাত, এআই শিল্পে বিধিবিধানের প্রয়োজনীয়তা এবং নির্দিষ্ট দেশে গুগলের এআই অফারগুলির সীমিত প্রাপ্যতা নিয়ে হতাশা নিয়ে আলোচনা ঘোরে।

## [- রিভারস কুওমো: প্রতিভাবান সফ্টওয়্যার বিকাশকারী এবং ওয়েজারের নেতা, গিটহাবে সক্রিয়](https://github.com/riverscuomo)

- রিভারস্কুওমো হ'ল ফ্লাটার, পাইথন, গুগল অ্যাপস স্ক্রিপ্ট এবং ফ্লাস্কে দক্ষ একটি সফ্টওয়্যার বিকাশকারী, একটি গিটহাব প্রোফাইল তাদের দক্ষতা প্রদর্শন করে।
- তাদের 2.1 কে অনুসরণ রয়েছে এবং লস অ্যাঞ্জেলেসে বসবাসকারী ব্যান্ড ওয়েজারের সাথে যুক্ত।
- প্রোফাইলটি গত বছরে করা 1,801 অবদানের পাশাপাশি তাদের সংগ্রহস্থল, প্রকল্প, প্যাকেজ এবং তারকাদের হাইলাইট করে। একটি ডিসকর্ড সার্ভার এবং তাদের তৈরি একটি বটের জন্য একটি পিনযুক্ত সংগ্রহস্থলের উল্লেখও রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- রিভারস কুওমো, উইজারের প্রধান গায়ক, গিটহাবের একজন সক্রিয় বিকাশকারী, ওয়েজার গান স্ট্রিমিংয়ের জন্য ওয়েজিফাই মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন এবং কোডিং শিক্ষার জন্য একটি ডিসকর্ড বটের মতো প্রকল্পগুলিতে কাজ করছেন।
- অনুচ্ছেদটি শিক্ষানবিস কোডিং প্রকল্প হিসাবে চ্যাট বটগুলির ব্যবহারের উপর জোর দেয়, উদাহরণ হিসাবে ডিসকর্ড বটগুলিকে উদ্ধৃত করে এবং তাদের সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- এটি সংক্ষেপে সফ্টওয়্যারটিতে নেটওয়ার্কিং, মাল্টিপ্লেয়ার এবং মাল্টিমিডিয়া বৈশিষ্ট্যগুলির ব্যবহার, কাজ ভাগ করে নেওয়ার সামাজিক দিক এবং বিল্ডিং সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলির মূল্য উল্লেখ করে।

## [সেন্সরশিপের প্রতিক্রিয়ার মধ্যে কথিত ভারতীয় কোম্পানি অ্যাপিন টেকনোলজির বিরুদ্ধে জোটের লড়াই](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- সেন্সরশিপ বিরোধী সমর্থকদের একটি জোটের লক্ষ্য হচ্ছে ভারতীয় কোম্পানি অ্যাপিন টেকনোলজির হ্যাকিং কার্যক্রমের উপর আলোকপাত করা আইনি হুমকি এবং মামলা মোকদ্দমার মাধ্যমে রিপোর্টিং বন্ধ করা।
- ইলেক্ট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) এবং মিডিয়া সংস্থাগুলি এই আইনি হুমকিগুলিকে চ্যালেঞ্জ করছে এবং সংবাদপত্রের স্বাধীনতার পক্ষে পরামর্শ দিচ্ছে।
- মিডিয়া আউটলেটগুলি সেন্সরশিপ প্রচেষ্টা মেনে চলতে অস্বীকার করছে এবং ডিজিটাল অধিকার গোষ্ঠীগুলি অ্যাপিন টেকনোলজির ক্রিয়াকলাপ উন্মোচন এবং সচেতনতা বাড়াতে সক্রিয়ভাবে কাজ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- সাইবার নিরাপত্তা প্রশিক্ষণের আড়ালে হ্যাকিং সেবা দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে ভারতীয় প্রতিষ্ঠান অ্যাপিনের বিরুদ্ধে।
- এই অভিযোগগুলি নিয়ে আলোচনা করা নিবন্ধটি সরিয়ে ফেলা হয়েছে, যার ফলে সেন্সরশিপের অভিযোগ উঠেছে।
- ভিসি ফান্ডের মালিক রজত খারের জড়িত থাকার পাশাপাশি ভারতের উপর সম্ভাব্য অর্থনৈতিক প্রভাব এবং তথ্য গোপন করার ক্ষেত্রে অর্থ ও আইনজীবীদের ক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তোলা হচ্ছে।

## [সাইবারশেফ: আপনার অল-ইন-ওয়ান সাইবার টুল](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- সাইবারশেফ একটি বহুমুখী সরঞ্জাম যা ডেটা রূপান্তর, এনকোডিং / ডিকোডিং, এনক্রিপশন / ডিক্রিপশন এবং নেটওয়ার্কিং কার্যগুলির মতো বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করতে পারে।
- এটি একাধিক অ্যালগরিদম এবং ফর্ম্যাটগুলিকে সমর্থন করে এবং 300 টিরও বেশি অপারেশন সরবরাহ করে, এটি সাইবারসিকিউরিটি, অ্যান্টিভাইরাস সংস্থাগুলি, শিক্ষাবিদ এবং ডিজিটাল ডেটা বিশ্লেষণকারী ব্যক্তিদের জন্য একটি দরকারী সরঞ্জাম হিসাবে তৈরি করে।
- এটি ড্র্যাগ-এবং-ড্রপ কার্যকারিতা সরবরাহ করে, বড় ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে এবং ব্যবহারকারীদের জটিল সরঞ্জামগুলির প্রয়োজন ছাড়াই ডেটা বিশ্লেষণ এবং ডিকোড করতে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- সাইবারশেফ একটি বহুমুখী সরঞ্জাম যা জিসিএইচকিউ দ্বারা সাইবার সম্পর্কিত কাজ যেমন পাঠ্য ম্যানিপুলেশন, এনক্রিপশন, ডিক্রিপশন এবং বাইনারি ডেটা নিয়ে কাজ করার জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা এটি বিপরীত প্রকৌশল কাজ এবং গুরুত্বপূর্ণ তথ্য আহরণের জন্য সহায়ক বলে মনে করেন।
- নিবন্ধটি সাইবারশেফের বিকল্প হিসাবে ইজি ডেটা ট্রান্সফর্ম চেষ্টা করার পরামর্শ দেয়, কারণ এটি বাগ রিপোর্ট এবং বৈশিষ্ট্য অনুরোধগুলিতে সাম্প্রতিক আপডেট বা প্রতিক্রিয়া পায়নি।

<head>
  <meta property="og:title" content="একটি বিশদ গিট প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তার শক্তি: কোডবেসগুলি নথিভুক্ত করা এবং উন্নত করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%A6%20%E0%A6%97%E0%A6%BF%E0%A6%9F%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%3A%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A6%A5%E0%A6%BF%E0%A6%AD%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
