---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [হ্যাকার নিউজের সর্বশেষ গল্পগুলির রাউন্ডআপ: ইভি শিল্পের দুর্দশা, নতুন টিউব মানচিত্র, শ্বাস প্রশ্বাসের কৌশল, মার্কিন চাকরির বৃদ্ধি এবং আরও অনেক কিছু](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- ইভি শিল্প, নতুন টিউব মানচিত্র, শ্বাস-প্রশ্বাসের কৌশল, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চাকরির বৃদ্ধি, আমেরিকান অলিগার্কির উত্থান এবং বোয়িং 737 ম্যাক্স -7 / -10 এর জন্য স্থগিত শংসাপত্র প্রক্রিয়া সহ একাধিক বিষয়ে বিভিন্ন নিবন্ধ এবং আলোচনার সংক্ষিপ্তসার সরবরাহ করা হয়েছে।
- প্যারেন্টিং স্কিল শেখানো নিয়ে প্রশ্ন তোলা এবং সন্তানকে কোরবানি দেওয়ার বিষয়ে দার্শনিক বিতর্ক রয়েছে।
- আচ্ছাদিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে টেমুর জন্য বিজ্ঞাপন ব্যয় বৃদ্ধি, জো রোগানের লাভজনক স্পটিফাই চুক্তি, 2024 এর জন্য অফিসিয়াল রাস্পবেরি পাই হ্যান্ডবুক প্রকাশ, একটি উল্লেখযোগ্য সমস্যা হিসাবে দায়মুক্তি এবং ভার্চুয়াল বাস্তবতার ভবিষ্যতের বিষয়ে জারন ল্যানিয়ারের আসন্ন আলোচনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনায় বিষয়বস্তু সংযম, ফ্ল্যাগিং, স্বচ্ছতা এবং নির্দিষ্ট বিষয়ের প্রাসঙ্গিকতা সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা মডারেশন প্রচেষ্টার জন্য প্রশংসা এবং সমালোচনা উভয়ই প্রকাশ করে, যেমন ফ্লেমওয়ার ডিটেক্টর অ্যালগরিদম আপডেট করা এবং বৈজ্ঞানিক বিরোধী পোস্টগুলির জন্য একটি রিপোর্টিং সিস্টেম বাস্তবায়নের মতো উন্নতির জন্য পরামর্শ সহ।
- কথোপকথনটি স্বচ্ছতা, ডাউনভোট বোতাম হিসাবে ফ্ল্যাগিংয়ের ব্যবহার এবং নিম্নমানের মন্তব্য পরিচালনার সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি নিয়েও বিতর্ক করে।

## [টেলউইন্ড রঙ প্যালেট জেনারেটর: সহজেই নাম, ম্যানিপুলেট এবং রঙ প্যালেটগুলি কাস্টমাইজ করুন](https://www.tints.dev/)

- পাঠ্যটি এমন একটি বৈশিষ্ট্য বর্ণনা করে যা ব্যবহারকারীদের রঙ প্যালেটগুলির নাম এবং ম্যানিপুলেট করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা একটি রঙ বাছাই খুলতে পারেন, ক্লিপবোর্ডে একটি প্যালেটের ইউআরএল অনুলিপি করতে পারেন, এপিআই ইউআরএল দেখতে পারেন, গ্রাফ দেখাতে পারেন এবং নির্দিষ্ট রঙের প্যালেটগুলি মুছতে পারেন।
- বৈশিষ্ট্যটিতে প্যালেটে রঙগুলির রঙ, স্যাচুরেশন, হালকাতা এবং আলোকসজ্জা সামঞ্জস্য করার জন্য নিয়ন্ত্রণগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- ওয়েব ডিজাইনে অ্যাক্সেসিবিলিটির গুরুত্ব, বিশেষত প্রতিবন্ধী ব্যবহারকারীদের জন্য রঙের বৈসাদৃশ্য নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ডাব্লুসিএজি কনট্রাস্ট অ্যালগরিদমের সীমাবদ্ধতাগুলি স্বীকার করা হয়, বিকল্প রঙের সরঞ্জাম এবং লাইব্রেরিগুলির সন্ধানকে উত্সাহিত করে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের নিজস্ব রঙের সরঞ্জামগুলি ভাগ করে নেয় এবং রঙগুলি তৈরি এবং সামঞ্জস্য করার বিভিন্ন পদ্ধতির বিষয়ে আলোচনা করে, বিভিন্ন রঙের দৃষ্টিযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য উন্নত অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং নান্দনিকভাবে আনন্দদায়ক সমাধানগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [বাইনারি এক্সিকিউটেবলগুলির সংগঠন বোঝা: একটি বিস্তৃত অন্বেষণ](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- নিবন্ধটি বাইনারি এক্সিকিউটেবলগুলির বিশ্লেষণ এবং সংগঠনের মধ্যে প্রবেশ করে, প্রতীক, বিভাগ এবং বিভাগগুলিকে আচ্ছাদন করে।
- এটি বাইনারিগুলি তদন্ত করার উপায় হিসাবে "রিডেল্ফ" সরঞ্জামটি প্রবর্তন করে, বাইনারির মধ্যে প্রতীক সনাক্তকরণের উদাহরণগুলি তুলে ধরে।
- "_start" ফাংশনের তাত্পর্য, একটি বাইনারি ফাইলের মধ্যে বিভিন্ন বিভাগ এবং মেমরি সংগঠনে বিভাগগুলির ভূমিকা নিয়েও আলোচনা করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- আলোচনার থ্রেডটি বাইনারি এক্সিকিউটেবলগুলির সংগঠন এবং বিশ্লেষণের চারপাশে ঘোরে, বিশেষত ইএলএফ ফাইলগুলি।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং তাদের কাঠামোর অন্তর্দৃষ্টি অর্জনের জন্য ম্যানুয়ালি ইএলএফ ফাইলগুলি তৈরি করার জন্য পরামর্শ সরবরাহ করে।
- তারা জটিল এবং দুর্বলভাবে নথিভুক্ত ইএলএফ লোডারদের দ্বারা সৃষ্ট চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি বিভিন্ন সিপিইউ প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ইএলএফের অভিযোজনযোগ্যতা নিয়েও আলোচনা করে।

## [ইপিএ "চিরকালের রাসায়নিক" কে বিপজ্জনক পদার্থ হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করার প্রস্তাব দেয়](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- ইপিএ পরামর্শ দিচ্ছে যে নয়টি পিএফএএস রাসায়নিক, যা "চিরকালের রাসায়নিক" নামেও পরিচিত, মানব স্বাস্থ্যের জন্য বিপজ্জনক হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করা উচিত।
- পিএফএএস ক্যান্সার এবং প্রজনন সমস্যার মতো ক্ষতিকারক প্রভাবগুলির সাথে যুক্ত হয়েছে এবং এগুলি ননস্টিক কুকওয়্যার এবং অগ্নিনির্বাপক ফেনার মতো প্রতিদিনের আইটেমগুলিতে পাওয়া যায়।
- এই রাসায়নিকগুলি ধীরে ধীরে ভেঙে যায় এবং পরিবেশ এবং জলের উত্সগুলিতে তৈরি করতে পারে, যেমন একটি সমীক্ষায় দেখা গেছে যে যুক্তরাষ্ট্রে প্রায় অর্ধেক নলের জলে পিএফএএস পাওয়া গেছে।
- ইপিএর প্রস্তাবটি জনসাধারণের মন্তব্যের জন্য উন্মুক্ত, জনসাধারণের কাছ থেকে ইনপুট এবং প্রতিক্রিয়া পাওয়ার অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- আলোচনাটি ইপিএ দ্বারা "চিরকালের রাসায়নিক" এর শ্রেণিবিন্যাস এবং নিয়ন্ত্রণের মতো বিভিন্ন বিষয়কে অন্তর্ভুক্ত করে।
- পিএফএএস রাসায়নিকের ব্যবহার এবং নিষ্পত্তি ঘিরে একটি বিতর্ক রয়েছে, সম্ভাব্য স্বাস্থ্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- কথোপকথনটি রাসায়নিক ও প্লাস্টিকের উত্পাদন এবং ব্যবহারের আশেপাশের জটিলতার উপর জোর দেয়, আরও স্পষ্ট ভাষা, আরও গবেষণা এবং ঝুঁকি এবং সুবিধাগুলি বিবেচনার প্রয়োজনীয়তার আহ্বান জানায়।

## [রকি তারকা কার্ল ওয়েদারস 76 বছর বয়সে মারা গেছেন, সহ-তারকা এবং ভক্তদের দ্বারা স্নেহের সাথে স্মরণ করা হয়েছে](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- 'রকি' সিনেমায় অ্যাপোলো ক্রিড চরিত্রে অভিনয়ের জন্য পরিচিত অভিনেতা কার্ল ওয়েদারস ৭৬ বছর বয়সে মারা গেছেন।
- প্রিডেটর এবং হ্যাপি গিলমোর সহ অ্যাকশন এবং কমেডি চলচ্চিত্রের পাশাপাশি অ্যারেস্টেড ডেভেলপমেন্ট এবং দ্য ম্যান্ডালোরিয়ানের মতো টিভি শোতে তাঁর সফল ক্যারিয়ার ছিল।
- আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার ও সিলভেস্টার স্ট্যালোন সহ তার সহশিল্পীদের দ্বারা ওয়েদারস অত্যন্ত সম্মানিত ছিলেন এবং দ্য ম্যান্ডালোরিয়ান চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য একটি এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। পরিচালনার কাজের স্বীকৃতিও পেয়েছেন তিনি। অ্যাডাম স্যান্ডলার এবং জিয়ানকার্লো এস্পোসিতো সোশ্যাল মিডিয়ায় তাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন।
- ওয়েদারস অভিনয়ে স্থানান্তরিত হওয়ার আগে এনএফএল লাইনব্যাকার হিসাবে তার কেরিয়ার শুরু করেছিলেন। পরিবারের প্রিয় সদস্য ও বন্ধু হিসেবে স্মরণীয় হয়ে আছেন তিনি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- হলিউড অভিনেতা কার্ল ওয়েদারস মারা যাওয়ায় অনলাইন ফোরামে আলোচনার ঝড় উঠেছে।
- ব্যবহারকারীরা অ্যারেস্টেড ডেভেলপমেন্ট এবং প্রিডেটর চলচ্চিত্রের মতো শোতে তাঁর উল্লেখযোগ্য ভূমিকার কথা স্মরণ করিয়ে দেয়।
- অনেকে তাদের দুঃখ প্রকাশ করে এবং তার প্রতিভা, বহুমুখীতা, হাস্যরস এবং ক্যারিশমার স্মৃতি ভাগ করে নিয়েছে এবং বলেছে যে তারা তাকে মিস করবে।

## [কেন CanIUse.com এলিমেন্টটি সম্পূর্ণরূপে সমর্থিত নয়?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- লেখক প্রশ্ন করেছেন কেন CanIUse.com এইচটিএমএল উপাদানটি 100% সমর্থন হিসাবে তালিকাভুক্ত করা হয়নি।
- MDN পৃষ্ঠায় এইচটিএমএল উপাদানের অধীনে তালিকাভুক্ত দুটি অবচয়িত এবং অ-মানক বৈশিষ্ট্য অনুপস্থিত 2.66% সমর্থনের জন্য অ্যাকাউন্ট করে না।
- বৃত্তাকার ত্রুটি বা পুরানো ব্রাউজারগুলির হ্যান্ডলিং এর কারণ হিসাবে অনুমান করা হয়, যেমনটি অন্য মাস্টোডন ব্যবহারকারী পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- caniuse.com নিয়ে আলোচনাটি "এইচটিএমএল" উপাদানটির জন্য রিপোর্ট করা 100% সমর্থনের অভাবকে কেন্দ্র করে, "ব্রাউজার" বনাম "ব্যবহারকারী এজেন্ট" এর মতো পরিভাষা নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত করে।
- কথোপকথনের অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে রয়েছে পুনরাবৃত্তিমূলক সংক্ষিপ্ত শব্দ, মোজিলা ডেভেলপার নেটওয়ার্ক (এমডিএন) পুনরায় ব্র্যান্ডিং এবং webplatform.org থেকে MDN এ রূপান্তর।
- ব্যবহারকারীরা MDN এর উপযোগিতা, Google Chrome এর সম্ভাব্য পক্ষপাত, ওপেন সোর্সিং ডকুমেন্টেশন এবং এইচটিএমএল উপাদানটির বৈধতা এবং সমর্থন সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করে।

## [পিনবল মানচিত্র: বিশ্বব্যাপী পাবলিক পিনবল মেশিনের চূড়ান্ত গাইড](https://pinballmap.com/)

- পিনবল মানচিত্র ব্যবহারকারী এবং প্রশাসকদের দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা পাবলিক পিনবল মেশিনের একটি বিশ্বব্যাপী মানচিত্র।
- মোবাইল অ্যাপটি অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস উভয় ব্যবহারকারীদের জন্য উপলব্ধ।
- প্রকল্পটি অ-নগদীকৃত এবং এতে বিজ্ঞাপন বা প্রিমিয়াম সদস্যপদ নেই, তবে ব্যবহারকারীরা প্যাট্রিয়নের মাধ্যমে এটি সমর্থন করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- আলোচনাগুলি বিভিন্ন শহরে মেশিনগুলি সন্ধান করা এবং ভার্চুয়াল পিনবল বিকল্পগুলির উপকারিতা এবং কনস সহ পিনবল মেশিনের মালিকানা এবং খেলার বিভিন্ন দিকগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, মেশিনগুলি সনাক্ত করার জন্য ওয়েবসাইট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সুপারিশ করে এবং তাদের রক্ষণাবেক্ষণের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ক্লাসিক আর্কেড মেশিনগুলির পতন এবং ভিনটেজ অংশগুলির প্রাপ্যতাকেও সম্বোধন করে।

## [একটি চ্যালেঞ্জিং মোচড় তৈরি করা: একটি অনিয়মিত গ্রিডে মাইনসুইপার](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- লেখক মাইনসুইপার দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি গেম বিকাশ করছেন তবে একটি অনিয়মিত গ্রিড সহ, গেমপ্লেতে জটিলতা যুক্ত করে।
- অনিয়মিত গ্রিড প্রতিবেশী কোষের সংখ্যার বিভিন্নতা প্রবর্তন করে, গেমটিকে আরও চ্যালেঞ্জিং এবং আকর্ষক করে তোলে।
- লেখক চেকার্স / ড্রাফটস, দাবা, ওথেলো এবং গো এর মতো অন্যান্য জনপ্রিয় গেমগুলির জন্যও অনুরূপ বৈচিত্র তৈরি করতে চান, সম্ভাব্যভাবে চ্যালেঞ্জিং গেমিং অভিজ্ঞতার পরিসীমা প্রসারিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডগুলি মাইনসুইপার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় যেমন অনিয়মিত গ্রিডে খেলা, ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ বাড়ানো, নতুন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করা এবং বাগ এবং প্রদর্শন সমস্যার সমাধান করা।
- ব্যবহারকারীরা গেমের বিভিন্ন সংস্করণের সাথে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং গেমপ্লে উন্নত করার জন্য পরামর্শ দেয়।
- গেমটির নির্মাতা সক্রিয়ভাবে ব্যবহারকারীদের প্রতিক্রিয়ার সাথে জড়িত এবং প্রস্তাবিত পরিবর্তনগুলি বাস্তবায়নের বিষয়টি বিবেচনা করে। মাইনসুইপারের মতো অন্যান্য গেম এবং উচ্চ স্কোরগুলিতে ডেটা সংগ্রহ এবং প্রতারণা সম্পর্কে উদ্বেগ সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।

## [সামুদ্রিক শৈবাল এফএস: বিতরণ স্টোরেজের জন্য স্কেলযোগ্য এবং দক্ষ ওপেন সোর্স ফাইল সিস্টেম](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- সিউইডএফএস একটি ওপেন সোর্স ডিস্ট্রিবিউটেড ফাইল সিস্টেম যা বিপুল সংখ্যক ফাইল সংরক্ষণ এবং পরিবেশন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি ডিরেক্টরি, পসিক্স বৈশিষ্ট্য, বিতরণ কী-ভ্যালু স্টোরগুলিতে অফলোডিং সমর্থন করে এবং ক্লাউড স্টোরেজের সাথে একীভূত হতে পারে।
- সিউইডএফএস দ্রুত অ্যাক্সেস গতি, স্কেলেবল ক্ষমতা এবং ডেটা ভলিউম ম্যানেজমেন্ট, ক্যাচিং, প্রতিলিপি, এনক্রিপশন, কাস্টমাইজেশন এবং আরও অনেক কিছু সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- সিউইডএফএস একটি দ্রুত বিতরণ স্টোরেজ সিস্টেম যা দক্ষ ডেটা হ্যান্ডলিং এবং বিদ্যুৎ বিভ্রাট এবং ডেটা দুর্নীতি থেকে পুনরুদ্ধারের জন্য ডাটাবেস এবং ফাইল সিস্টেমের বৈশিষ্ট্যগুলিকে একত্রিত করে।
- এটি গো প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা, যা বিস্ময়কর হলেও এর পারফরম্যান্সের জন্য প্রশংসিত।
- আলোচনায় গোতে ত্রুটি পরিচালনা, প্রতি বস্তুতে একটি ফাইল সংরক্ষণের উপকারিতা এবং কনস, অন্যান্য স্টোরেজ সমাধানগুলির জন্য পরামর্শ এবং অনুরূপ সিস্টেমে মাইক্রোসফ্টের পূর্ববর্তী প্রচেষ্টার রেফারেন্সের মতো বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সিউইড ফাইলারের কার্যকারিতা, ক্যাসান্দ্রা এবং রেডিসের মতো অস্থায়ী ফাইলার স্টোর এবং জেডএফএসের সাথে তুলনাও কথোপকথনের অংশ।
- সামগ্রিকভাবে, সিউইডএফএস ঐতিহ্যবাহী স্টোরেজ সিস্টেমের উপর সুবিধা সহ একটি অ-শ্রেণিবদ্ধ বিতরণ কী-মান স্টোর সরবরাহ করে।

## [দূরবর্তী কর্মজীবী যাযাবরদের ৬ মাসের ভিসা দেবে জাপান](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- জাপান আইটি ইঞ্জিনিয়ারসহ অত্যন্ত দক্ষ কর্মীদের জন্য একটি নতুন ভিসা স্ট্যাটাস চালু করছে, যা দেশটি অনুসন্ধানের সময় ছয় মাস পর্যন্ত দূরবর্তী কাজের অনুমতি দেয়।
- বিদেশ থেকে কর্মী এবং পরামর্শক কোম্পানির মালিকদের পাশাপাশি আন্তর্জাতিক সংস্থাগুলি থেকে বিজ্ঞাপন রাজস্ব উপার্জনকারী ইউটিউবারদের আকৃষ্ট করার জন্য এই ভিসা ডিজাইন করা হয়েছে।
- এই উদ্যোগের লক্ষ্য পর্যটন গন্তব্য হিসাবে জাপানের আবেদনকে কাজে লাগানো এবং দেশে বিশেষ প্রতিভা প্রবাহকে উত্সাহিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- এই কথোপকথনে জাপানে অভিবাসন এবং জনসংখ্যা ইস্যুর চ্যালেঞ্জ এবং প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে, বিশেষ করে ডিজিটাল যাযাবরদের সাথে সম্পর্কিত।
- ভিসার সময়কাল, আবাসন, সাংস্কৃতিক সংরক্ষণ এবং অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এই কথোপকথনে পর্যটন ভিসায় দূর থেকে কাজ করার বৈধতা এবং প্রয়োগ, স্থানীয় সম্প্রদায় এবং অর্থনীতিতে ডিজিটাল যাযাবরদের প্রভাব এবং বিদেশে কাজ করার সম্ভাব্য করের পরিণতি নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে। ডিজিটাল যাযাবরদের জন্য সুস্পষ্ট ভিসা প্রবিধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে, ভবিষ্যতে আরও ডিজিটাল যাযাবর ভিসার সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [একটি ব্যর্থ প্রকল্প ছেড়ে দেওয়া: একটি সতর্কতামূলক গল্প](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- লেখক উৎসাহ এবং অগ্রগতি দিয়ে শুরু করে উইকিপিডিয়া নিবন্ধগুলির জন্য মানচিত্র-ভিত্তিক অনুসন্ধান প্রকল্পে কাজ করার তাদের যাত্রা বর্ণনা করেছেন।
- যাইহোক, তারা শেষ পর্যন্ত ল্যাগ, ভুল নিবন্ধ বাছাই এবং অযৌক্তিক পরামর্শের মতো চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল, যার ফলে তারা স্পষ্ট দৃষ্টিভঙ্গি ছাড়াই এলোমেলো বৈশিষ্ট্য সংযোজন করতে পরিচালিত হয়েছিল।
- প্রকল্পটি সফল হয়নি তা বুঝতে পেরে, লেখক ভবিষ্যতের প্রকল্পগুলিতে মনোনিবেশ করা এবং একটি সুস্পষ্ট লক্ষ্য বজায় রাখার গুরুত্ব তুলে ধরে একটি সতর্কতামূলক গল্প হিসাবে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- নিবন্ধটি শেখার এবং আবেগ বজায় রাখার জন্য ছোট, অসম্পূর্ণ প্রকল্পগুলিতে কাজ করার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রকল্প উন্নয়নের জন্য 2/2/2 নিয়ম সুপারিশ করা হয়, অসমাপ্ত কাজ ভাগ করে নেওয়ার মূল্য সহ।
- প্রকল্প পরিত্যাগ, ব্যক্তিগত প্রকল্পের পিছনে অনুপ্রেরণা, ব্যর্থতা থেকে শেখা এবং ঝুঁকি নেওয়ার বিষয়ে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [আইপিভি 4 ব্যবহারের জন্য এডাব্লুএস চার্জগুলি $ 1 বি / বছর উত্পন্ন করবে বলে আশা করা হচ্ছে, আইপিভি 6 গ্রহণ চালান](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- এডাব্লুএস আইপিভি 6 গ্রহণের প্রচারের জন্য পাবলিক আইপিভি 4 ঠিকানা সহ গ্রাহকদের জন্য প্রতি ঘন্টায় $ 0.005 এর একটি নতুন চার্জ বাস্তবায়ন করছে।
- নতুন চার্জ অ্যামাজনের জন্য বার্ষিক 1 বিলিয়ন ডলার পর্যন্ত আয় করবে বলে অনুমান করা হচ্ছে।
- এই পরিমাপটি আইপিভি 4 ঠিকানাগুলির ঘাটতি এবং পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলির প্রতিক্রিয়া হিসাবে, আইপিভি 6 এর ঠিকানাগুলির প্রাচুর্যের কারণে সমাধান হিসাবে প্রচার করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- আইপিভি 4 ব্যবহারের জন্য চার্জ করার জন্য এডাব্লুএস সমালোচিত হয়, যার ফলে ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা দেখা দেয়।
- আইএসপিগুলি আইপিভি 6 সমর্থন সরবরাহ করার ক্ষমতাতে সীমাবদ্ধ, আইপিভি 6 গ্রহণে বাধা দেয়।
- আইপিভি 4-কেবল ট্র্যাফিকের শতাংশ নিয়ে বিরোধ দেখা দেয়, আইপিভি 4 এর চলমান প্রসারকে হাইলাইট করে।
- অংশগ্রহণকারীরা আইপি ঠিকানা সাবনেটগুলির বরাদ্দ এবং মূল্য নির্ধারণ এবং গ্রহণের উপর প্রভাব সহ আইপিভি 6 এর বাস্তবায়ন নিয়ে আলোচনা করে।
- আইপিভি 6 এর সুবিধা এবং ত্রুটিগুলি বিকল্প সমাধান এবং আইপিভি 4 এর ভবিষ্যতের সাথে বিতর্কিত।
- আইপিভি 4 এর চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতা মোকাবেলায় আইপিভি 6 এর জন্য বর্ধিত গ্রহণ এবং সমর্থনের জন্য একটি সাধারণ আহ্বান রয়েছে।

## [ইউরোপীয় নিয়ন্ত্রকরা সাইবার স্থিতিস্থাপকতা আইন এবং পণ্য দায়বদ্ধতা নির্দেশিকায় ওপেন সোর্স উদ্বেগ মোকাবেলা করে](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- ওপেন সোর্স ইনিশিয়েটিভ (ওএসআই) এবং অন্যান্য ওপেন সোর্স সম্প্রদায়গুলি ২০২৩ সালে সাইবার স্থিতিস্থাপকতা আইন (সিআরএ) এবং পণ্য দায়বদ্ধতা নির্দেশিকা (পিএলডি) সম্পর্কিত ইউরোপীয় নিয়ন্ত্রকদের সাথে আলোচনায় জড়িত ছিল।
- ওপেন সোর্স ডেভেলপমেন্টে সিআরএর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে প্রাথমিক উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল, তবে ব্যাপক ব্যস্ততার পরে, চূড়ান্ত পাঠ্যটি পৃথক বিকাশকারী এবং ওপেন সোর্স ফাউন্ডেশনগুলির জন্য বেশিরভাগ ঝুঁকিকে সম্বোধন করেছে।
- এখনও এমন চ্যালেঞ্জ রয়েছে যা মোকাবেলা করা দরকার, যেমন সিআরএ এবং পিএলডির অধীনে দায়িত্বগুলি স্পষ্ট করা এবং ওএসআই সুপারিশ করে যে ইউরোপীয় কমিশন ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের কাছ থেকে বিশেষজ্ঞের পরামর্শ চাইবে।
- ভবিষ্যতে আইনী সম্পৃক্ততার আহ্বান রয়েছে যার মধ্যে চতুর্থ সেক্টর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং আরও আলোচনার জন্য এফওএসডিইএম ২০২৪-এ একাধিক কর্মশালার আয়োজন করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- ইউরোপীয় ইউনিয়নের সাইবার রেজিলিয়েন্স অ্যাক্ট (সিআরএ) ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে ছোট ব্যবসায়ের জন্য সম্মতি এবং ব্যয় সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে আইনটি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার গ্রহণকে নিরুৎসাহিত করতে পারে এবং উদ্ভাবনকে বাধা দিতে পারে।
- ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারটির দায়বদ্ধতা এবং দায়িত্ব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি শংসাপত্র প্রাপ্তিতে ছোট প্রকল্পগুলির চ্যালেঞ্জগুলিও রয়েছে।
- এই বিধিমালা ইইউ বহির্ভূত কোম্পানিগুলোর নন-সার্টিফায়েড অ্যাপের সঙ্গে প্রতিযোগিতায় ইইউ কোম্পানিগুলোর ওপর প্রভাব ফেলতে পারে।
- এই উদ্বেগগুলি মোকাবেলার জন্য ইউরোপীয় কমিশনের উন্নতি এবং নির্দেশিকা প্রয়োজনীয়।

## [মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বিটকয়েন মাইনিং বিদ্যুৎ উৎপাদনের 2%](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বড় আকারের ক্রিপ্টোকারেন্সি অপারেশনগুলি দেশের বিদ্যুতের 2% এরও বেশি গ্রাস করে বলে অনুমান করা হয়, যা সরকারকে বিটকয়েন খনির শক্তির প্রভাবগুলি পর্যবেক্ষণ করতে অনুরোধ জানায়।
- বিটকয়েন মাইনিং জীবাশ্ম জ্বালানীর ব্যবহারে অবদান রাখে কারণ খনি শ্রমিকরা অব্যবহৃত বিদ্যুৎ কেন্দ্রগুলির কাছাকাছি স্থাপন করে, যার ফলে বিদ্যুৎ উৎপাদন বৃদ্ধি পায়।
- কিছু খনির অপারেশন সম্ভাব্য শক্তি ঘাটতি অফসেট করার জন্য চাহিদা-প্রতিক্রিয়া প্রোগ্রামে যোগ দিয়েছে এবং মার্কিন শক্তি তথ্য সংস্থা বৈদ্যুতিক গ্রিডের উপর প্রভাব মূল্যায়নের জন্য মাসিক বিশ্লেষণ পরিচালনা করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- বিটকয়েন মাইনিং এবং এর শক্তি খরচ পরিবেশগত প্রভাব আলোচনার একটি বিষয়।
- সমর্থকরা যুক্তি দেখান যে ব্যবহৃত বেশিরভাগ শক্তি পুনর্নবীকরণযোগ্য থেকে আসে বা তাদের গ্রহণকে উত্সাহ দেয়, অন্যদিকে সমালোচকরা দাবি করেন যে এটি অপচয়মূলক শক্তি খরচকে উত্সাহ দেয়।
- বিদ্যুৎ গ্রিডকে স্থিতিশীল করতে এবং পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তিকে উত্সাহিত করার জন্য বিটকয়েন খনির সম্ভাব্যতার পাশাপাশি ক্রিপ্টোকুরেন্স খনির কার্বন থেকে দূরে রূপান্তরকে উত্সাহিত করার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [নতুন ইউরোপীয় আদালত গোপন সিদ্ধান্ত এবং সীমিত প্রতিনিধিত্ব প্রয়োগ করে](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- ইউরোপীয় আদালতের সিদ্ধান্তগুলি ইইউ বা ফেডারেল এজেন্সিগুলির বাসিন্দাদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য হবে না।
- বাদীরা ব্যক্তিগতভাবে আদালতে উপস্থিত হতে পারে না এবং পরিবর্তে মার্কিন অ্যাটর্নি জেনারেল দ্বারা নির্বাচিত একটি বিশেষ আইনজীবী দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয়।
- মন্তব্যকারী পরামর্শ দিয়েছেন যে তাদের কর্ম আরও উপকারী হবে যদি তারা তাদের মায়ের বাড়িতে বিড়ালছানাদের জন্য একটি ঘর তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- পরস্পরবিরোধী স্বার্থের বিচারকদের উদ্বেগ এবং এর কার্যক্রমে স্বচ্ছতার অভাবের কারণে একটি নতুন প্রতিষ্ঠিত নজরদারি আদালত তদন্তাধীন রয়েছে।
- ইইউ বাসিন্দাদের উপর আদালতের প্রভাব এবং শ্রেণিবদ্ধ তথ্য পরিচালনা সমালোচিত হয়, উদ্দেশ্য এবং জবাবদিহিতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- প্রেসিডেন্ট বাইডেনের আদালত গঠনের নির্বাহী আদেশটি অভিযোগকারীদের সম্ভাব্য প্রতিনিধিত্বের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে এবং বিচার বিভাগ, যথাযথ প্রক্রিয়া এবং ট্রান্সআটলান্টিক ডেটা বাণিজ্য নিয়ে আলোচনা উত্থাপন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="হ্যাকার নিউজের সর্বশেষ গল্পগুলির রাউন্ডআপ: ইভি শিল্পের দুর্দশা, নতুন টিউব মানচিত্র, শ্বাস প্রশ্বাসের কৌশল, মার্কিন চাকরির বৃদ্ধি এবং আরও অনেক কিছু" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B6%E0%A7%87%E0%A6%B7%20%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%86%E0%A6%AA%3A%20%E0%A6%87%E0%A6%AD%E0%A6%BF%20%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%A6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A6%E0%A6%B6%E0%A6%BE%2C%20%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%B0%2C%20%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B8%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8C%E0%A6%B6%E0%A6%B2%2C%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%86%E0%A6%B0%E0%A6%93%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%95%20%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%9B%E0%A7%81&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
