---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [মার্কিন সরকারের ব্যাকডোর প্রচেষ্টার সংক্ষিপ্ত ইতিহাস](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- নিবন্ধটি এনক্রিপ্ট করা ডেটাতে ব্যাকডোর প্রবর্তনের মার্কিন সরকারের প্রচেষ্টার একটি ঐতিহাসিক ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি ভোক্তা ডেটা সুরক্ষা এবং তথ্যে সরকারের অ্যাক্সেসের মধ্যে ভারসাম্য নিয়ে সরকারী কর্মকর্তা, সাইবার নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ এবং প্রযুক্তি শিল্পের মধ্যে চলমান বিতর্ককে তুলে ধরেছে।
- নিবন্ধটি এনিগমা মেশিন এবং Dual_EC_DRBG অ্যালগরিদম সহ ব্যাকডোর সন্নিবেশ করার পূর্ববর্তী প্রচেষ্টার উদাহরণ উল্লেখ করেছে।
- হল্যান্ড এবং ফ্রান্সের মতো কিছু সরকার ব্যাকডোর বাস্তবায়ন করতে অস্বীকার করেছে, যখন বিশেষজ্ঞরা সত্যিকারের সুরক্ষিত এনক্রিপশনের পক্ষে সমর্থন করেছেন।
- নিবন্ধটি পরামর্শ দিয়ে শেষ হয়েছে যে অ্যাপল বনাম এফবিআই মামলার ফলাফল সত্ত্বেও, সরকার সম্ভবত ক্রিপ্টোগ্রাফিকে দুর্বল করার প্রচেষ্টা চালিয়ে যাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- আলোচনার থ্রেডে এনক্রিপশন, সরকারী ব্যাকডোর, গুপ্তচরবৃত্তি, হার্ডওয়্যার দুর্বলতা এবং গোপনীয়তার উদ্বেগ সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি এনক্রিপ্ট করা ডেটাতে ব্যাকডোর যুক্ত করার প্রচেষ্টা এবং এনক্রিপশন সফ্টওয়্যার রফতানি সীমাবদ্ধ করতে আইটিএআর বিধিমালা ব্যবহারের ইতিহাস অনুসন্ধান করে।
- থ্রেডটি ক্রিপ্টো এজি-তে সিআইএর মালিকানা, ইন্টেল এমই এবং এএমডি চিপগুলিতে সুরক্ষা দুর্বলতা, বিটকয়েনের সুরক্ষার উপর একাধিক এনক্রিপশন স্তরগুলির প্রভাব নিয়ে বিতর্ক এবং ক্রিপ্টোগ্রাফিক ব্যাকডোর এবং এনক্রিপ্ট করা ডেটাতে সরকারী অ্যাক্সেসের ঝুঁকি নিয়ে আলোচনা করে।

## [অ্যাপল পিকেএল চালু করেছে - একটি প্রোগ্রামেবল কনফিগারেশন ভাষা](https://pkl-lang.org/index.html)

- পিকেএল একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা ডেভেলপারদের স্ট্যাটিক কনফিগারেশন ফর্ম্যাটগুলি সংজ্ঞায়িত করতে এবং JSON, YAML এবং সম্পত্তি তালিকার মতো বিভিন্ন ফর্ম্যাটের জন্য আউটপুট তৈরি করতে সক্ষম করে।
- বিকাশকারীরা জাভা, কোটলিন, সুইফট এবং গো এর মতো ভাষায় রানটাইম এবং কোড জেনারেশনে সমন্বিত অ্যাপ্লিকেশন কনফিগারেশনের জন্য পিকেএল ব্যবহার করতে পারেন।
- পিকেএল স্থাপনার আগে কনফিগারেশন ত্রুটিগুলি রোধ করতে আইডিই ইন্টিগ্রেশন, কোড-রাইটিং সরঞ্জাম এবং একটি টাইপ এবং বৈধতা সিস্টেম সরবরাহ করে, এটি বিকাশকারীদের জন্য একটি সুরক্ষিত এবং স্কেলযোগ্য কনফিগারেশন সমাধান হিসাবে তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- অ্যাপল পিকেএল চালু করেছে, কোড ভাষা হিসাবে একটি কনফিগারেশন যা জেএসওএন এবং ওয়াইএএমএল তৈরি করার লক্ষ্যে রয়েছে।
- রিলিজটি ব্যবহারকারীদের মধ্যে সন্দেহ এবং সংশয় তৈরি করেছে যারা একটি নতুন ভাষার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছিল, বিবেচনা করে যে জাভা অনুরূপ কাজগুলি সম্পাদন করতে পারে।
- যাইহোক, এটি হাইলাইট করা হয়েছে যে পিকেএল এমন সংস্থাগুলির জন্য উপকারী হতে পারে যা বিস্তৃত এবং অসংখ্য ফাইল পরিচালনা করে।

## [উচ্চ-মাধ্যাকর্ষণ গ্রহগুলিতে রকেটের সীমাবদ্ধতা অন্বেষণ করা হচ্ছে](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- লেখক রকেটের আকার, ভর এবং ইঞ্জিনের থ্রাস্ট-টু-ওজন অনুপাতের মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করে উচ্চ-মাধ্যাকর্ষণ পরিবেশে রকেট এবং মহাকাশ ভ্রমণের সীমাবদ্ধতা পরীক্ষা করেছেন।
- বাসযোগ্য বিশ্বের মহাকর্ষীয় শক্তির একটি প্রস্তাবিত সীমা রয়েছে, যার বাইরে প্রচলিত রাসায়নিক রকেট ব্যবহার করে প্রয়োজনীয় পালানোর বেগ অর্জন করা আরও চ্যালেঞ্জিং হয়ে ওঠে।
- উত্তরণটি বিকল্প লঞ্চ সিস্টেমের সম্ভাব্যতাও তুলে ধরে এবং মহাকাশ অনুসন্ধানের বিকল্পগুলি বিবেচনা করার ক্ষেত্রে তহবিল এবং উপকরণের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- মহাকাশ-কেন্দ্রিক ফোরাম আলোচনায় কার্যকর রকেট উৎক্ষেপণের জন্য পৃথিবীর আকারের সীমা এবং রকেট প্রোপেল্যান্ট এবং অরবিটাল রকেটের সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি সহ মহাকাশ ভ্রমণ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি প্রযুক্তিগত অগ্রগতির গুরুত্ব, মহাকাশ খনির অ্যাক্সেস বা বিশদ বায়বীয় মানচিত্রের অ্যাক্সেস ছাড়াই সভ্যতার মুখোমুখি হওয়া সীমাবদ্ধতা এবং পৃথিবীর নিম্ন কক্ষপথে মহাকাশ ভ্রমণের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি অনুসন্ধান করে।
- কথোপকথনে কোয়ান্টাম কণা চলাচল, উচ্চ-মাধ্যাকর্ষণ গ্রহগুলিতে লম্বা কাঠামো নির্মাণ, উচ্চ পয়েন্ট থেকে রকেট উৎক্ষেপণ, বায়ুমণ্ডলীয় রচনা এবং চৌম্বকীয় ক্ষেত্র, মহাবিশ্বে বুদ্ধিমান জীবনের বিরলতা, আন্তঃনাক্ষত্রিক ভ্রমণের চ্যালেঞ্জ এবং পারমাণবিক প্রবণতা এবং বিকল্প মহাকাশ ভ্রমণ পদ্ধতির মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কোওরার পতন: এআই-উত্পাদিত সামগ্রী এবং মডারেশনের অভাব ব্যবহারকারীদের সমস্যায় ফেলে](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- নিম্নমানের, পুনরাবৃত্তিমূলক এবং এআই-উত্পন্ন সামগ্রীর উপস্থিতির কারণে Quora ব্যবহারকারীদের হ্রাস পাচ্ছে
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মের সংযম এবং কার্যকারিতার অভাব নিয়ে অসন্তুষ্ট
- কোরা অপ্রাসঙ্গিক নিবন্ধগুলির সাথে সাইটটি প্লাবিত করা, মানের চেয়ে মতামতকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং ট্রল এবং অ্যাকাউন্টের ছদ্মবেশীদের সাথে মোকাবিলা করার মতো বিষয়গুলির সাথেও লড়াই করেছে

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- ব্যবহারকারীরা কোরা, স্ট্যাকওভারফ্লো এবং রেডডিটের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির পতন এবং চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি উইকিপিডিয়ার মতো ওয়েবসাইটগুলিতে ত্রুটিগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন।
- উদ্বেগের মধ্যে রয়েছে অবদানকারীদের প্রতি মনোযোগের অভাব, ব্যবহারকারীর সন্তুষ্টির চেয়ে রাজস্বকে অগ্রাধিকার দেওয়া, পক্ষপাতদুষ্ট সামগ্রী, আক্রমণাত্মক মডারেটর এবং নেতিবাচক ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা।
- কথোপকথনে নগদীকরণ কৌশল, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং এই প্ল্যাটফর্মগুলিতে এআই এবং মেশিন লার্নিংয়ের প্রভাবের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সামগ্রিকভাবে, এই ওয়েবসাইটগুলির দিকনির্দেশনা এবং পরিচালনা নিয়ে অসন্তুষ্টির অনুভূতি রয়েছে।

## [শারীরিক নগদ পতন: একটি নগদহীন সমাজের প্রভাব](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- নিবন্ধটি শারীরিক নগদ পতন এবং নগদহীন সমাজের প্রভাবগুলি পরীক্ষা করে, যার মধ্যে গোপনীয়তা হ্রাস এবং নজরদারি বৃদ্ধি রয়েছে।
- এটি মানব ডেটা শোষণ এবং ডিজিটাল পরিচয় টোকেনগুলির উত্থান সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- নিবন্ধটি অর্থ প্রদানের জন্য টোকেন এবং ক্রিপ্টোকারেন্সিগুলির ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, তাদের সীমাবদ্ধতা এবং নিয়ন্ত্রণ নিয়ে প্রশ্ন তোলে এবং নগদহীন সিস্টেম সম্পর্কিত নির্দিষ্ট উদাহরণ এবং প্রকল্পগুলি উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- নিবন্ধটি শারীরিক নগদ বনাম ডিজিটাল পেমেন্টকে ঘিরে চলমান বিতর্কের সন্ধান করে, প্রতিটি ফর্মের উপকারিতা এবং কনসগুলি মূল্যায়ন করে।
- এটি ডিজিটাল পেমেন্টের সাথে যুক্ত সুবিধা এবং গোপনীয়তা ঝুঁকির পাশাপাশি নগদ ব্যবহারের সাথে আসা নামহীনতা এবং ব্যক্তিগত নিয়ন্ত্রণের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি লেনদেনের ফি, কর এড়ানো, লেনদেনের ট্র্যাকিং, পেমেন্ট সিস্টেমে সরকার এবং ব্যাংকগুলির ভূমিকা এবং ব্যবসায় এবং ব্যক্তিদের উপর প্রভাব সহ বিস্তৃত বিষয়গুলি কভার করে, যা ইস্যুতে একটি বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [এম৪ নক্ষত্রের আশেপাশে সম্ভাব্য বাসযোগ্য এক্সোপ্ল্যানেট টিওআই-৭১৫ বি আবিষ্কার](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- একটি গবেষণায় টিওআই-৭১৫ বি নামের একটি সম্ভাব্য বাসযোগ্য এক্সোপ্ল্যানেট চিহ্নিত করা হয়েছে, যা একটি এম৪ নক্ষত্রকে প্রদক্ষিণ করছে, এর বৈশিষ্ট্য এবং এর হোস্ট নক্ষত্রের বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ করেছে।
- গবেষণাটি সিস্টেমে দ্বিতীয় গ্রহের উপস্থিতি পরীক্ষা করে এবং কম ভরের নক্ষত্রের চারপাশে ছোট গ্রহগুলি অধ্যয়নের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- ফলো-আপ পর্যবেক্ষণ এবং ডেটা বিশ্লেষণ বিভিন্ন যন্ত্র এবং মানমন্দির ব্যবহার করে পরিচালিত হয়েছিল, গবেষণায় এক্সোপ্ল্যানেট এবং তাদের বায়ুমণ্ডল আরও অধ্যয়নের জন্য জেডাব্লুএসটির মতো ভবিষ্যতের যন্ত্র ব্যবহারের পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- আলোচনাটি টিওআই-৭১৫ বি আবিষ্কারকে কেন্দ্র করে, যা একটি নক্ষত্রের বাসযোগ্য অঞ্চলে একটি সম্ভাব্য বাসযোগ্য গ্রহ।
- অংশগ্রহণকারীরা ছোট, শীতল নক্ষত্রের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অন্বেষণ করে এবং গ্রহের মাধ্যাকর্ষণ এবং বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- পৃথিবীর মতো গ্রহের সন্ধান, আলোর চেয়ে দ্রুত ভ্রমণ এবং পৃথিবী সম্পর্কে আমাদের বোঝার উপর আন্তঃগ্রহ অনুসন্ধানের প্রভাবও আলোচনার বিষয়।

## [অ্যাপলের ভিশন প্রো ভিআর হেডসেট: কিছু ত্রুটি সহ উচ্চাভিলাষী ডিজাইন](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- অ্যাপলের আসন্ন ভিআর হেডসেট, ভিশন প্রো, একটি বুদ্বুদ গ্লাস সামনে এবং লেন্টিকুলার স্ক্রিন সমন্বিত তার অনন্য নকশার সাথে দাঁড়িয়েছে, তবে কিছু প্রযুক্তি সাংবাদিক এর কার্যকারিতা নিয়ে সমালোচনা করেছেন।
- বাহ্যিক প্রতিস্থাপনযোগ্য ব্যাটারি প্যাক সহ এক কিলোগ্রামেরও বেশি ওজনের, হেডসেটটি ইইউ ব্যাটারি বিধিমালা মেনে চলে এবং সহজ মেরামতের জন্য একটি মডুলার ডিজাইন সরবরাহ করে।
- তবে হেডসেটটিতে স্বল্প-রেজোলিউশন ডিসপ্লে এবং ঘামের কারণে সিলগুলিতে মেকআপ কেকিং সম্পর্কে উদ্বেগ সহ কিছু ডিজাইনের ত্রুটি রয়েছে। এটি ক্যামেরা এবং সেন্সর ইনপুটের জন্য একটি এম 2 ম্যাক চিপ এবং আর 1 চিপে চলে। অ্যাপল বাজারে আনার আগে এই ত্রুটিগুলি মোকাবেলায় চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের ভিশন প্রো ডিভাইস এবং ভার্চুয়াল রিয়েলিটি হেডসেটগুলির একাধিক দিক অন্বেষণ করে, যার মধ্যে নকল চোখের উপস্থিতি, প্রসেসিং উপাদান এবং ভক্তদের একটি বাহ্যিক ডিভাইসে স্থানান্তরিত করার সম্ভাবনা এবং ভিআরের জন্য ওয়্যারলেস স্ট্রিমিংয়ের সম্ভাব্য ব্যবহার রয়েছে।
- নিবন্ধটি মালিকানাধীন সংযোগকারী এবং ব্যাটারি প্লাগগুলি, ইউএসবি-সি কেবলগুলির ব্যবহার এবং ভিশন প্রো এর সীমাবদ্ধতা এবং সমস্যাগুলি সম্পর্কেও আলোচনা করেছে।
- অতিরিক্তভাবে, এটি শব্দ বাতিলকরণ প্রযুক্তি, অপটিক্যাল ফাইবারগুলির জন্য ইউলেক্সাইট রক, ভিআরের জন্য স্বচ্ছ ওএলইডি এবং বিভিন্ন ভিআর হেডসেটগুলির মধ্যে তুলনার মতো বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে। নিবন্ধটি প্রযুক্তির কারণে গোপনীয়তা এবং অমনোযোগিতা সম্পর্কেও উদ্বেগ উত্থাপন করে, এই বিষয়গুলিতে বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি এবং মতামত সরবরাহ করে।

## [ডকার চিত্রের আকার অপ্টিমাইজ করা: ইউজিআইটি সরঞ্জাম থেকে পাঠ](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- লেখক ইউজিট সরঞ্জামের জন্য ডকার চিত্রের আকারটি অনুকূলকরণের তাদের যাত্রা বর্ণনা করেছেন।
- তারা বিভিন্ন কৌশল যেমন মাল্টি-স্টেজ বিল্ড, অপ্রয়োজনীয় বাইনারি এবং নির্ভরতা অপসারণ এবং বিভিন্ন বেস চিত্র নিয়ে পরীক্ষা করে।
- লেখক অনুপস্থিত নির্ভরতা এবং দুর্বলতা উদ্বেগের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছেন, যখন উন্নয়ন সম্প্রদায়ের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন এবং পাঠকদের অন্বেষণ করার আহ্বান জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- নিবন্ধ এবং আলোচনাগুলি শেল স্ক্রিপ্ট এবং ডকার পাত্রে ব্যবহারের বিভিন্ন দিকগুলিতে ফোকাস করে।
- আচ্ছাদিত মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ডকার পাত্রে নিরীক্ষণ এবং সুরক্ষিতকরণ, উভয় শেল স্ক্রিপ্ট এবং পাত্রে কোড পর্যালোচনার তাত্পর্য এবং পাত্রে ব্যবহারের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং সুবিধা।
- আলোচিত অন্যান্য ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে ডকার চিত্রগুলি পরিদর্শন করার সরঞ্জাম, লিনাক্স বিতরণগুলিতে প্যাকেজ সংস্করণ পরিচালনা করা, ডকার চিত্রের আকার হ্রাস করা, ডকারফাইলগুলির সুবিধা এবং ট্রেড-অফস এবং স্কেলিং এবং প্রক্রিয়াগুলি পরিচালনার জন্য পাত্রে ব্যবহার। অতিরিক্তভাবে, ধারক পরিচালনা, টাস্ক স্পনসরশিপ এবং চিত্রের আকারগুলি অনুকূলকরণের বিকল্প পদ্ধতির মতো বিবিধ বিষয়গুলি স্পর্শ করা হয়।

## [মাইক্রোসফ্ট কোর সি # কোড পুনরায় লেখার জন্য মরিচা ডেভেলপারদের সন্ধান করে](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- মাইক্রোসফ্ট রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষা গ্রহণের অংশ হিসাবে কোর সি # কোডটি পুনরায় লেখার জন্য মরিচা বিকাশকারীদের সন্ধান করছে।
- কোম্পানিটি সি # থেকে দূরে সরে যাওয়ার জন্য এবং রাস্টে বিদ্যমান সি # ভিত্তিক পরিষেবাগুলি পুনরায় বাস্তবায়নের জন্য একটি দল গঠন করছে।
- এই পদক্ষেপটি মেমরি-নিরাপদ প্রোগ্রামিং এবং তাদের ভবিষ্যতের বিকল্পগুলি উন্মুক্ত রাখার জন্য মাইক্রোসফ্টের উত্সর্গকে প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- মাইক্রোসফ্ট সক্রিয়ভাবে রাস্ট ডেভেলপারদের কোর সি # কোড পুনর্লিখনের জন্য চাইছে, বাজারে মরিচা কাজের ক্রমবর্ধমান চাহিদা তুলে ধরে।
- জটিল ধারণার কারণে মরিচা শিখতে এবং কাজ করতে চ্যালেঞ্জিং বলে মনে করা হয়, তবে নেটওয়ার্ক অবকাঠামো এবং সুরক্ষায় এর ব্যবহার বাড়ছে।
- বিদ্যমান কোডবেসগুলির সাথে বড় সংস্থাগুলিতে মরিচা গ্রহণ একটি উল্লেখযোগ্য বিনিয়োগ হতে পারে, দক্ষ বিকাশকারীদের এবং উত্তরাধিকার কোডের সাথে আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা প্রয়োজন।
- মরিচা উন্নত পারফরম্যান্স, হ্রাস মেমরির ব্যবহার এবং বহনযোগ্যতা সরবরাহ করে, এটি সুরক্ষা বাগগুলি প্রতিরোধের জন্য একটি সম্ভাব্য সমাধান হিসাবে তৈরি করে।
- মরিচাতে মাইক্রোসফ্টের আগ্রহ কোটি কোটি দৈনিক অনুরোধ পরিচালনা করার ক্ষেত্রে উচ্চ কর্মক্ষমতা এবং ব্যয় অপ্টিমাইজেশানের প্রয়োজনীয়তা দ্বারা চালিত। এর মধ্যে পারফরম্যান্স, সুরক্ষা, স্কেলেবিলিটি এবং সঠিকতা বাগগুলি হ্রাস করার বিবেচনা জড়িত।

## [গ্রাফিক ডিজাইনের ভবিষ্যত: ফিগমার ভেক্টর নেটওয়ার্কগুলি পথ সৃষ্টিতে বিপ্লব ঘটায়](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- ফিগমার ভেক্টর নেটওয়ার্কগুলি গ্রাফিক ডিজাইনের একটি পুনরায় ডিজাইন করা পেন টুল যা নোড এবং প্রান্তগুলি ব্যবহার করে পাথগুলির কার্যকারিতা বাড়ায়।
- সরঞ্জামটি বেজিয়ার বক্ররেখা এবং গ্রাফ কাঠামোর মতো ধারণাগুলি ব্যবহার করে নির্ভুলতার সাথে জটিল আকারগুলি তৈরি এবং সংশোধন করার অনুমতি দেয়।
- উত্তরণটি চক্রগুলি সন্ধান এবং সর্বোত্তম প্রান্ত নির্ধারণের জন্য অ্যালগরিদমগুলির পাশাপাশি একটি গ্রাফে ভরাট রাজ্য, সাবসাইকেল এবং রঙ রক্ষণাবেক্ষণের মতো ধারণাগুলি অন্বেষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- ফিগমার ভেক্টর নেটওয়ার্কগুলি ডিজাইন সফ্টওয়্যারের একটি বৈশিষ্ট্য যা ব্যবহারকারীদের আরও জটিল এবং অভিযোজিত ভেক্টর গ্রাফিক্স তৈরি করতে সক্ষম করে।
- ভিজিসির প্রতিষ্ঠাতা বরিস ডালস্টাইন ভেক্টর নেটওয়ার্কগুলির উন্নয়নে অবদান রেখেছিলেন, তবে ফিগমা তার কাজের আগেই এই বৈশিষ্ট্যটি প্রয়োগ করেছিলেন।
- ভেক্টর নেটওয়ার্কগুলির ব্যবহারিকতা সম্পর্কে মতামত অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে পরিবর্তিত হয়, কেউ কেউ পরামর্শ দেয় যে ফিগমার জটিল আকার আঁকার জন্য অতিরিক্ত সরঞ্জাম সরবরাহ করা উচিত।

## [ডিআইওয়াই এমবিএ: 2019 এর জন্য প্রয়োজনীয় পঠন তালিকা](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- লেখক স্ব-অধ্যয়নের মাধ্যমে তাদের নিজস্ব এমবিএ প্রোগ্রাম তৈরি করছেন এবং বিভিন্ন বিষয়ের জন্য তাদের প্রস্তাবিত পঠন তালিকা ভাগ করে নিচ্ছেন।
- পড়ার তালিকায় অ্যাকাউন্টিং এবং ফিনান্স, পণ্য নকশা ও বিপণন, সাংগঠনিক আচরণ ও পরিচালনা, বৈশ্বিক অর্থনীতি এবং বিনিয়োগ, কৌশল ও সিস্টেম চিন্তাভাবনা এবং সৃজনশীলতা এবং জিনিসগুলি সম্পন্ন করার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- লেখক পাঠকদের মন্তব্য বিভাগে অতিরিক্ত বই বা আরও ভাল বিকল্পের জন্য তাদের পরামর্শ দেওয়ার জন্য আমন্ত্রণ জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- আলোচনার থ্রেডটি এমবিএ ডিগ্রি এবং ব্যবসায় শিক্ষার জন্য বিভিন্ন সংস্থানগুলির উপকারিতা এবং কনসগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রস্তাবিত বইয়ের কার্যকারিতা, ব্যবহারিক অভিজ্ঞতার তাত্পর্য এবং চাকরির বাজারে শংসাপত্র বনাম জ্ঞানের প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনটি পড়ার উপকরণগুলির তুলনায় ব্যবসায়িক মডেল, কেস স্টাডি এবং বক্তৃতাগুলির মান, পাশাপাশি নির্দিষ্ট বই এবং অনলাইন সংস্থানগুলির জন্য সুপারিশগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [একটি লোক কম্পিউটার তৈরি করা: বোতাম তৈরি, জিপিইউ প্রোগ্রাম, সিরিয়াল ব্লুটুথ এবং আরও অনেক কিছু](https://folk.computer/)

- সারসংক্ষেপটি একটি বোতাম তৈরি, জিপিইউ এবং শেডার উদাহরণ প্রোগ্রাম, সিরিয়াল ব্লুটুথ এবং ওপেনসিভি ব্যবহার সহ একটি লোক কম্পিউটার তৈরির সাথে সম্পর্কিত একাধিক বিষয় এবং প্রোগ্রামকে কভার করে।
- নথিতে প্রকল্পের সাথে জড়িত সমর্থক এবং অংশীদারদের উল্লেখ করা হয়েছে।
- এটি এমিলি ডিকিনসনের অ্যাপল কম্পিউটার হাউস সম্পর্কে একটি মিডিয়া নিবন্ধকেও বোঝায় এবং লোক কম্পিউটার প্রকল্পের সাথে চেষ্টা বা অংশীদার হতে আগ্রহীদের জন্য একটি যোগাযোগের ইমেল সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- কিউআর কোড, পেপারক্রাফট, কম্পিউটার ভিশন এবং প্রজেক্টর ব্যবহারের মাধ্যমে প্রযুক্তি ইন্টারফেসের বিকল্প পদ্ধতি হিসাবে "ফোক কম্পিউটিং" অন্বেষণ করা হয়।
- নিবন্ধটি বর্তমান ইন্টারফেসের সীমাবদ্ধতা এবং উদ্ভাবনী সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- জেরক্স এবং বেল ল্যাবসের উদাহরণগুলি ব্যবসায়িক প্রসঙ্গে গবেষণার মূল্য এবং দিকনির্দেশ তুলে ধরতে ব্যবহৃত হয়।
- ডায়নামিকল্যান্ড প্রকল্পটি লোক কম্পিউটিংয়ে আরও উন্নয়নের জন্য অনুপ্রেরণার উত্স হিসাবে আলোচিত হয়েছে।
- ফোক কম্পিউটার প্রকল্পের লক্ষ্য কম্পিউটারের জন্য একটি হ্যাপটিক এবং ত্রিমাত্রিক ইন্টারফেস তৈরি করা।
- ব্যবহারকারীর মন্তব্যগুলি একটি প্রজেক্টর ব্যবহার করে একটি বর্ধিত বাস্তবতা প্রকল্পের সম্ভাব্য সুবিধা এবং উন্নতির কথা উল্লেখ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মার্কিন সরকারের ব্যাকডোর প্রচেষ্টার সংক্ষিপ্ত ইতিহাস" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%A1%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%87%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AA%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
