---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ 2023 বিজয়ীরা মেশিন লার্নিং ব্যবহার করে 2000 বছরের পুরানো স্ক্রোলটি পাঠোদ্ধার করে](https://scrollprize.org/grandprize)

- ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ ২০২৩ গ্র্যান্ড প্রাইজের বিজয়ীদের নাম ঘোষণা করা হয়েছে এবং তারা হারকুলেনিয়াম প্যাপিরি থেকে ২০০০ বছরের পুরানো একটি স্ক্রোল সফলভাবে পড়েছেন।
- এই স্ক্রোল সঙ্গীত, খাবার এবং আমোদপ্রমোদের মতো বিষয়গুলো নিয়ে আলোচনা করে, যা আরও অধ্যয়নের জন্য মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি জোগায়।
- বিজয়ী দলটি মেশিন লার্নিং মডেল এবং স্বয়ংক্রিয়-সেগমেন্টেশন সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করেছে, তবে তাদের এখনও তাদের উন্নতি করতে হবে।
- গবেষণা প্রক্রিয়াটি প্যাপিরাস স্ক্রোলগুলি বিশ্লেষণ করতে এক্স-রে টমোগ্রাফি এবং মেশিন লার্নিংয়ের ব্যবহার জড়িত।
- প্রতিযোগিতাটি সহযোগিতা এবং তথ্য ভাগ করে নেওয়ার প্রচার করেছিল।
- পরবর্তী চ্যালেঞ্জ, 2024 ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ, ঘোষণা করা হয়েছে, ধ্রুপদী জীবন এবং সাহিত্য সম্পর্কে আমাদের বোঝার উন্নতির জন্য সমাহিত স্ক্রোলগুলি থেকে আরও পাঠ্য আনলক করার লক্ষ্যে।
- চ্যালেঞ্জের বিজয়ীরা গেটি ভিলা যাদুঘরে উদযাপন করবেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- বিজ্ঞানীরা ডিজিটাল আনর্যাপিং এবং এআই অ্যালগরিদমের মাধ্যমে প্রাচীন স্ক্রোলগুলি পড়ার ক্ষেত্রে অগ্রগতি অর্জন করেছেন, যার ফলে প্রত্নতত্ত্ব এবং প্রযুক্তিতে সম্ভাব্য অগ্রগতি হয়েছে।
- ম্যানুয়াল সেগমেন্টেশন এবং আরও স্ক্রোল স্ক্যান করার চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি তহবিলের প্রয়োজনীয়তা এই ক্ষেত্রে আরও বিকাশকে বাধা দিচ্ছে।
- হারিয়ে যাওয়া পাণ্ডুলিপিগুলির সম্ভাব্য আবিষ্কার এবং স্ক্রোলগুলিতে এপিকিউরিয়ান দর্শনের বোঝাপড়াকে ঘিরে উত্তেজনা রয়েছে, তবে যথার্থতা এবং যাচাইকরণ সম্পর্কে উদ্বেগ অব্যাহত রয়েছে।

## [সামঞ্জস্যযোগ্য ত্বরণ: আলোর 0.00% গতিতে আপেক্ষিক স্পেসশিপ অন্বেষণ করা](https://dmytry.github.io/space/)

- পৃষ্ঠাটি ব্যবহারকারীদের একটি আপেক্ষিক স্পেসশিপের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে এবং এর ত্বরণ সামঞ্জস্য করতে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা পৃষ্ঠায় দূরত্ব, ডপলার ফ্যাক্টর, জাহাজের সময় এবং বিশ্ব সময়ের মতো বিভিন্ন পরিমাপ দেখতে পারেন।
- দিমিত্রি লাভরভের তৈরি এই পাতায় উজ্জ্বলতা ও ত্বরণকে কেন্দ্র করে একটি থিম রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- আলোচনায় মহাকাশ ভ্রমণ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় এবং এর সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে মিল্কিওয়ের কেন্দ্রে যাওয়ার জন্য একটি স্পেসশিপকে ত্বরান্বিত করার সীমাবদ্ধতা এবং আন্তঃনাক্ষত্রিক কণা থেকে সম্ভাব্য ক্ষতি।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ঢাল হিসাবে জ্বালানীর ব্যবহার, চালনার জন্য গতিশক্তি ব্যবহারের সম্ভাব্যতা এবং মহাকাশে পরমাণুর ঘনত্ব।
- কথোপকথনটি অস্ত্র হিসাবে স্থানের ধারণা, উন্নত স্পেস ড্রাইভের সম্ভাব্য ধ্বংসাত্মক শক্তি, সময় ভ্রমণের ধারণা, আন্তঃনাক্ষত্রিক ভ্রমণের সম্ভাব্যতা, মানবদেহে ত্বরণের প্রভাব এবং মহাকাশে উচ্চ গতিতে নেভিগেট করার সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং সীমাবদ্ধতা অন্বেষণ করে।

## [অ্যাটোপাইল: কোড সহ সার্কিট বোর্ড ডিজাইন করা](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- অ্যাটোপিলের নির্মাতারা কোড ব্যবহার করে সার্কিটগুলি বর্ণনা করার জন্য অ্যাটোপিল নামে একটি ওপেন সোর্স ভাষা এবং টুলচেইন তৈরি করেছেন।
- লক্ষ্যটি হ'ল কার্যকরভাবে ইলেকট্রনিক্সকে বিমূর্ত করা এবং হার্ডওয়্যার ডিজাইনে সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারদের কর্মপ্রবাহ দ্বারা অনুপ্রাণিত ডিজাইনের পুনরায় ব্যবহার সক্ষম করা।
- অ্যাটোপিল কম্পাইলার নেটলিস্ট তৈরি করে এবং সার্কিটের জন্য উপাদানগুলি নির্বাচন করে, নিম্ন থেকে মাঝারি জটিলতার সাথে পিসিবি ডিজাইনের উপর বর্তমান ফোকাস সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- অ্যাটোপাইল এমন একটি সরঞ্জাম যা অটোমেশন, সহযোগিতা এবং উপাদান নির্বাচনের উপর ফোকাস সহ কোড ব্যবহার করে সার্কিট বোর্ড ডিজাইনের অনুমতি দেয়।
- নিবন্ধটি বর্তমান ইলেকট্রনিক্স ডিজাইন সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ভিজ্যুয়াল স্কিমেটিক্সকে কোডে রূপান্তর করার চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি উপাদান নির্বাচনের অপ্টিমাইজেশান, কোড-ভিত্তিক পদ্ধতির সুবিধা এবং ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের সম্ভাব্য বৃদ্ধি সহ হার্ডওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে একটি সফ্টওয়্যার ইকোসিস্টেমের সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে।

## [এসএমএস-ভিত্তিক প্রমাণীকরণ: সিম-সোয়াপ আক্রমণের জন্য দায়ী সংস্থাগুলি](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- অ্যাকাউন্ট লগইন এবং পাসওয়ার্ড রিসেটের জন্য এসএমএসের উপর নির্ভর করা নিরাপত্তা সংস্থাগুলিকে সিম-সোয়াপ আক্রমণগুলির জন্য দায়ী করা উচিত।
- সিম-সোয়াপ আক্রমণগুলি ঘটে যখন অপরাধীরা ক্যারিয়ারগুলিকে তাদের ডিভাইসে ভুক্তভোগীর ফোন নম্বর স্থানান্তর করতে, এসএমএস অ্যাকাউন্টের লগইন বিশদ এবং সংবেদনশীল তথ্যগুলিতে অ্যাক্সেস প্রদান করে।
- অ্যাপল, গুগল এবং PayPal মতো হাই-প্রোফাইল সংস্থাগুলি তার পরিচিত সুরক্ষা ত্রুটিগুলি সত্ত্বেও এসএমএস-ভিত্তিক প্রমাণীকরণ গ্রহণ করেছে এবং লেখক অথি বা গুগল প্রমাণীকরণকারীর মতো আরও সুরক্ষিত বিকল্পগুলি গ্রহণের পক্ষে যুক্তি দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- কথোপকথনটি অ্যাকাউন্ট প্রমাণীকরণ এবং সুরক্ষা ব্যবস্থার বিভিন্ন পদ্ধতি যেমন এসএমএস, ইউবিকি, টিওটিপি অ্যাপ্লিকেশন এবং ইমেলগুলি অন্বেষণ করে।
- সিম সোয়াপিং আক্রমণ সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে অ্যাকাউন্ট সম্পর্কিত উদ্দেশ্যে এসএমএস ব্যবহারের নির্ভরযোগ্যতা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে মতবিরোধ রয়েছে।
- আলোচনাটি বিভিন্ন প্রমাণীকরণ পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা এবং দুর্বলতার উপর জোর দেয়, সুরক্ষা এবং ব্যবহারকারীর সুবিধার মধ্যে ভারসাম্য অর্জনের জন্য কঠোর বিধিবিধান এবং মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণের উন্নত বাস্তবায়নের আহ্বান জানায়।

## [কতজন স্ব-কর্মসংস্থান ব্যক্তি বাহ্যিক তহবিল ছাড়াই তাদের নিজস্ব উদ্যোগ বজায় রাখে?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- বক্তা স্ব-কর্মসংস্থানযুক্ত ব্যক্তিদের সংখ্যা এবং তাদের পেশা সম্পর্কে আগ্রহী, বিশেষত যারা বাইরের আর্থিক সহায়তা ছাড়াই তাদের নিজস্ব উদ্যোগ শুরু করেছেন।
- তারা বুঝতে আগ্রহী যে এই ব্যক্তিরা কীভাবে বাহ্যিক তহবিল ছাড়াই নিজেকে টিকিয়ে রাখতে সক্ষম হয়।
- স্পিকার উদ্যোক্তা ল্যান্ডস্কেপ এবং তাদের ব্যবসা বজায় রাখার জন্য স্ব-কর্মসংস্থান ব্যক্তিদের দ্বারা নিযুক্ত কৌশলগুলির অন্তর্দৃষ্টি চাইছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- কথোপকথনটি স্ব-কর্মসংস্থানের বিভিন্ন দিক যেমন বিভিন্ন পেশার লাভজনকতা, করের প্রভাব, চ্যালেঞ্জ এবং পুরষ্কারকে কভার করে।
- পোল্যান্ডের সফটওয়্যার শিল্প এবং এই ক্ষেত্রে ফ্রিল্যান্সিংয়ের সুবিধা এবং ঝুঁকির উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস রয়েছে।
- কথোপকথনটি আর্থিক সাফল্য এবং ব্যক্তিগত পরিপূর্ণতার সম্ভাবনা সহ ব্যবসায়ের মালিকানার সুবিধাগুলি তুলে ধরে।

## [ওয়াশিংটন হাউস বিলটি পুলিশকে জিজ্ঞাসাবাদে মিথ্যা বলা নিষিদ্ধ করে মিথ্যা স্বীকারোক্তি মোকাবেলা করে](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- ওয়াশিংটনে প্রস্তাবিত একটি বিলের লক্ষ্য মিথ্যা স্বীকারোক্তির উদ্বেগ মোকাবেলা এবং নৈতিক আইন প্রয়োগকারী অনুশীলনের প্রচারের জন্য জিজ্ঞাসাবাদের সময় পুলিশ কর্মকর্তাদের মিথ্যা বলা নিষিদ্ধ করা।
- বিলটির লক্ষ্য জবাবদিহিতা বাড়ানো এবং ফৌজদারি বিচার ব্যবস্থার অখণ্ডতা জোরদার করা।
- যদি পাস হয় তবে এই আইনটি পুলিশি জিজ্ঞাসাবাদের কৌশল এবং স্বীকারোক্তির নির্ভরযোগ্যতার উপর উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- কথোপকথনে পুলিশের অসদাচরণের বিভিন্ন দিক তুলে ধরা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে জিজ্ঞাসাবাদের সময় প্রতারণা এবং পাবলিক ডিফেন্ডাররা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়।
- মিথ্যা স্বীকারোক্তি, জবরদস্তি এবং পুলিশ কর্মকর্তাদের জবাবদিহিতার অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- আইনী প্রতিনিধিত্বের গুরুত্ব এবং আইনী পরামর্শ ছাড়াই পুলিশের সাথে জড়িত হওয়ার ঝুঁকির উপর জোর দেওয়া হয়, আইন প্রয়োগকারী সংস্থার প্রতি জাতি এবং আস্থার বিষয়গুলিতেও আলোচনা করা হয়।

## [এলএলএম দিয়ে আপনি কী তৈরি করেছেন? - এলএলএম অ্যাপ্লিকেশন এবং স্থাপনার অন্বেষণ](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- এলএলএম (বড় ভাষা মডেল) ব্যবহার করে অন্যরা যে প্রকল্পগুলি তৈরি করেছে সে সম্পর্কে ব্যক্তিটি আগ্রহী।
- তারা ইউটিউব ভিডিওগুলিতে স্পনসরড বিভাগগুলি এড়িয়ে যাওয়ার জন্য একটি ক্রোম এক্সটেনশন বিকাশ এবং বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষায় ফাংশন কল চেইন ব্যাখ্যা করতে এলএলএম ব্যবহার করে পরীক্ষা করার কথা উল্লেখ করে।
- ব্যক্তি তাদের প্রকল্পগুলিতে অন্যদের দ্বারা ব্যবহৃত প্রযুক্তি স্ট্যাক এবং স্থাপনার পদ্ধতি সম্পর্কেও শিখতে আগ্রহী।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- সারসংক্ষেপটি জিপিটি-৩ এবং জিপিটি-৪ এর মতো ভাষা মডেল ব্যবহার করে এমন বিভিন্ন প্রকল্প এবং উদ্যোগকে তুলে ধরেছে।
- প্রকল্পগুলোর মধ্যে রয়েছে ক্রোম এক্সটেনশন, বিক্রয় প্রশিক্ষণের জন্য এআই, চ্যাটবট, ট্রান্সক্রিপশন ও অর্গানাইজেশন টুলস, ল্যাঙ্গুয়েজ লার্নিং অ্যাপস এবং বিভিন্ন অটোমেশন ও এআই-চালিত টুলস।
- আলোচনায় ভাষা মডেলের চ্যালেঞ্জ, সীমাবদ্ধতা এবং উন্নতির পাশাপাশি কোডিং ইন্টারভিউ প্রস্তুতি, বিষয়বস্তু সংক্ষিপ্তকরণ, পরিষেবা ডকুমেন্টেশন এবং আর্থিক উপার্জন কল বিশ্লেষণে এআইয়ের সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [ওয়েভওয়ার্কস বন্ধ হয়ে যায়, শিল্প পেশাদারদের হতাশ করে তোলে](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- ক্লাউড নেটিভ কোম্পানি ওয়েভওয়ার্কস শক্তিশালী রাজস্ব এবং ক্রমবর্ধমান গ্রাহক বেস থাকা সত্ত্বেও তার কার্যক্রম বন্ধ করে দিচ্ছে।
- অস্থির নগদ অবস্থান এবং একটি ব্যর্থ সংযুক্তি এবং অধিগ্রহণ চুক্তির কারণে বন্ধটি হয়েছিল।
- ওয়েভওয়ার্কসের ওপেন সোর্স সফটওয়্যার, বিশেষ করে সিএনসিএফ ফ্লাক্সের অব্যাহত উন্নয়ন ও রক্ষণাবেক্ষণ নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
- শিল্প পেশাদাররা এই খবরে হতাশ, কারণ ওয়েভওয়ার্কস ক্লাউড নেটিভ ইকোসিস্টেমে উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- কুবারনেটস ম্যানেজমেন্ট টুলসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা স্টার্টআপ ওয়েভওয়ার্কস উল্লেখযোগ্য রাজস্ব এবং তহবিল সত্ত্বেও বন্ধ হয়ে গেছে।
- সিইওর লিঙ্কডইন পোস্ট থেকে বোঝা যায় যে তারা অধিগ্রহণের জন্য আরও আকর্ষণীয় দেখাতে চেয়েছিল।
- এটি সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং স্টার্টআপগুলিতে প্রচলিত "চাঁদের জন্য শুট" মানসিকতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে, যেখানে প্রবৃদ্ধি প্রায়শই লাভজনকতার চেয়ে অগ্রাধিকার পায়।

## [এলোমেলো দিনে হ্যাকার নিউজ দেখুন](https://randomhackernews.com/)

- ব্যবহারকারী একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেছেন যা ব্যবহারকারীদের আজ থেকে ফেব্রুয়ারী 19, 2007 এর মধ্যে একটি এলোমেলো দিন থেকে হ্যাকার নিউজের প্রথম পৃষ্ঠাটি অন্বেষণ করতে দেয়।
- ওয়েবসাইটটি প্রাথমিকভাবে ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য তৈরি করা হয়েছিল তবে এখন এটি জনসাধারণের জন্য উপলব্ধ করা হয়েছে, কারণ নির্মাতা বিশ্বাস করেন যে এটি অন্যদের আগ্রহের হতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা এই ওয়েবসাইটের মাধ্যমে অতীতের বিভিন্ন তারিখ থেকে হ্যাকার নিউজের শিরোনাম, আলোচনা এবং কার্যকলাপ অনুভব করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- ২০০৯ সালের আগস্টে হ্যাকার নিউজ আলোচনার থ্রেডে ব্রাউজিং পছন্দগুলি, লিঙ্ক আচরণের সাথে হতাশা এবং ওয়েব ইতিহাসের বৈশিষ্ট্যগুলির মান সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইটে লিঙ্ক পচা নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন এবং এরলাং সম্পর্কে সংবাদের ব্যাপকতা নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- অন্যান্য আলোচনার মধ্যে রয়েছে স্ট্যানফোর্ড স্টার্ট-আপ স্কুল, তথ্যের জন্য হ্যাকার নিউজ আর্কাইভ বিশ্লেষণ এবং ইউটিউবের লাভজনকতা। লিনাক্স এবং উইন্ডোজে ফায়ারফক্সের প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলিও রিপোর্ট করা হয়েছে।

## [ইউইউআইডি ভি 7: হোম কমিটফেস্ট 2024-03 পর্যালোচনা প্রক্রিয়া এবং সংযুক্তিগুলির সংক্ষিপ্তসার](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- 2024-03 এর জন্য হোম কমিটফেস্ট এই সংক্ষিপ্তসারে নথিভুক্ত করা হয়েছে, পর্যালোচনা প্রক্রিয়া এবং বিভিন্ন বিষয়ের অগ্রগতি সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- ইউইউআইডি ভি 7 বিষয়টি লেখক, পর্যালোচক এবং পর্যালোচনা প্রক্রিয়াটির বর্তমান অবস্থা সহ আলোচনা করা হয়েছে।
- ইউইউআইডি ভি 7 বিষয় সম্পর্কিত সংযুক্তি এবং মন্তব্যগুলিও সংক্ষিপ্তসারে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- বিতর্কটি পোস্টগ্রেএসকিউএল ডাটাবেসে ইউইউআইডি ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি কেন্দ্র করে।
- কেউ কেউ যুক্তি দেন যে ইউইউআইডিগুলি বেশিরভাগ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য অপ্রয়োজনীয়, আবার কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে তারা স্কেলেবিলিটি এবং কর্মক্ষমতা বাড়ায়।
- আলোচনাগুলি ইউইউআইডিগুলির বাস্তবায়ন, সংস্করণ, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং সুরক্ষার প্রভাবগুলির পাশাপাশি বাছাই, বিভাজন এবং ডাটাবেস পারফরম্যান্সে তাদের প্রভাবও কভার করে।

## [ঘূর্ণিঝড়ের স্কেলে ক্যাটাগরি ৬ যুক্ত করার প্রস্তাব বিজ্ঞানীদের](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- সাম্প্রতিক একটি গবেষণায় সাফির-সিম্পসন হারিকেন উইন্ড স্কেলে একটি নতুন বিভাগ, বিভাগ 6 অন্তর্ভুক্ত করার প্রস্তাব দেওয়া হয়েছে।
- এই নতুন বিভাগটি জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড়ের তীব্রতর শক্তি এবং ধ্বংসাত্মক ক্ষমতাকে মোকাবেলা করবে।
- গবেষণায় ক্যাটাগরি ৬ এর প্রয়োজনীয়তা সমর্থন করার জন্য অতীতের ঝড়ের তথ্য, সর্বাধিক সম্ভাব্য তীব্রতা বিশ্লেষণ এবং জলবায়ু পরিবর্তন মডেল ব্যবহার করা হয়েছে।
- এই বিভাগের সংযোজন জলবায়ু পরিবর্তনের সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকির আরও সঠিক উপস্থাপনা সরবরাহ করবে এবং জনসাধারণের কাছে হারিকেন-সম্পর্কিত ঝুঁকির যোগাযোগের বিষয়ে কথোপকথনকে উদ্দীপিত করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- বিজ্ঞানীরা ক্রমবর্ধমান তীব্রতার কারণে একটি নতুন হারিকেন ক্যাটাগরি 6 যুক্ত করার প্রস্তাব দিয়েছেন, তবে সংশয়বাদীরা গবেষণা পদ্ধতি এবং ডেটা ম্যানিপুলেশনের সমালোচনা করেছেন।
- বৈজ্ঞানিক গবেষণায় নির্ভরযোগ্য এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ তথ্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষত জলবায়ু পরিবর্তনের মতো রাজনৈতিকভাবে সংবেদনশীল বিষয়গুলির জন্য।
- বাতাসের গতির উপর ভিত্তি করে বর্তমান শ্রেণিবদ্ধকরণ ব্যবস্থা ঝড়ের ঢেউ এবং বন্যা থেকে সম্ভাব্য ক্ষতি জানাতে ব্যর্থ হতে পারে, উন্নত রেটিং সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে যা অবকাঠামো, ঝড়ের জলোচ্ছ্বাস এবং বন্যার ঝুঁকির মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ভিসুভিয়াস চ্যালেঞ্জ 2023 বিজয়ীরা মেশিন লার্নিং ব্যবহার করে 2000 বছরের পুরানো স্ক্রোলটি পাঠোদ্ধার করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%81%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B8%20%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%202023%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%80%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%202000%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8B%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A0%E0%A7%8B%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
