---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [ডেটা বিজ্ঞানীদের জন্য এসকিউএল এর ব্যাপক গাইড: 100 টি প্রশ্ন এবং উদাহরণ](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- প্রদত্ত তথ্যটি প্রশিক্ষকদের এসকিউএল শেখানোর জন্য একটি বিস্তৃত সংস্থান, যেমন ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট, এসকিউএল ক্যোয়ারী, ডেটা যোগদান, উইন্ডোজিং ফাংশন, লেনদেন, ট্রিগার, জেএসওএন ডেটা ম্যানিপুলেশন এবং ডাটাবেসের সাথে পাইথনের মিথস্ক্রিয়া হিসাবে বিষয়গুলি কভার করে।
- উপাদানটিতে সেটআপ নির্দেশাবলী, পটভূমি ধারণা এবং বিভিন্ন পরিস্থিতিতে তাদের আউটপুট সহ এসকিউএল প্রশ্নের উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি সমষ্টি ফাংশন, সীমাবদ্ধতা, আপসার্ট, সাধারণীকরণের মতো ধারণাগুলিও কভার করে এবং ব্যতিক্রম হ্যান্ডলিং, তারিখ এবং সময় নিয়ে কাজ করা, জুপিটার নোটবুকগুলিতে এসকিউএল ব্যবহার করা এবং এসকিউলাইটের সাথে পান্ডা ব্যবহার সহ এসকিউলাইট এবং পাইথন ব্যবহার প্রদর্শনকারী কোড স্নিপেট সরবরাহ করে। ডাটাবেস এবং এসকিউএল সম্পর্কিত মূল পদগুলির একটি তালিকাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- সারসংক্ষেপটি ডেটা সায়েন্স, এসকিউএল এবং সম্পর্কিত বিষয়গুলির উপর আলোচনাগুলি কভার করে, ডেটা বিজ্ঞানীর ভূমিকার সংজ্ঞা এবং প্রত্যাশাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি ক্ষেত্রের মধ্যে বিভিন্ন শিরোনাম এবং প্রত্যাশা সম্পর্কে বিভ্রান্তি তুলে ধরে।
- সরল ইংরেজিতে এসকিউএল প্রশ্ন লেখার জন্য চ্যাটজিপিটির মতো সরঞ্জামগুলির উপযোগিতা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি এসকিউএল যোগদানের জন্য ক্লিকহাউস ব্যবহার এবং টাইমসিরিজ ডেটা নিয়ে কাজ করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এসকিউএল টিউটোরিয়াল, ক্যোয়ারী অপ্টিমাইজেশানের জন্য সংস্থান এবং ডাকডিবি ব্যবহারের জন্য একটি পরামর্শের জন্য সুপারিশ সরবরাহ করা হয়।

## [এইচএসবিসি ব্যাংক ফাঁস টরন্টো রিয়েল এস্টেটে জাল চীনা আয় দ্বারা চালিত জালিয়াতি বন্ধকী প্রকাশ করে](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- কানাডার এইচএসবিসি ব্যাংকের একজন হুইসেলব্লোয়ার টরন্টোতে জালিয়াতি বন্ধকের প্রমাণ খুঁজে পেয়েছেন, যার মধ্যে জাল চীনা আয় জড়িত এবং আনুমানিক 500 মিলিয়ন ডলারেরও বেশি।
- ২০১৫ সাল থেকে টরন্টো এলাকায় এইচএসবিসির অন্তত ১০টি শাখা এই প্রতারণামূলক গৃহঋণ ইস্যু করেছে, যা কোভিড-১৯ মহামারীর সময় বৃদ্ধি পেয়েছে।
- চীনা প্রবাসী ক্রেতারা এইচএসবিসির কাছ থেকে বন্ধক নিচ্ছিলেন এবং চীনে দূরবর্তী কাজের চাকরি থেকে অত্যধিক বেতন দাবি করছিলেন, জাল নথি ব্যবহার করে অর্থ পাচার করছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- কানাডার এইচএসবিসি ব্যাংকের বিরুদ্ধে টরন্টোতে চীনা প্রবাসী ক্রেতাদের কাছে প্রতারণামূলক বন্ধকী ইস্যু করার অভিযোগ রয়েছে, সম্ভবত এতে কর্মচারী এবং একজন সিনিয়র ম্যানেজার জড়িত থাকতে পারে।
- বিষয়টি একটি শাখা ছাড়িয়ে যেতে পারে এবং পুরো ব্যাংক জুড়ে বিস্তৃত হতে পারে, অর্থ পাচার, জালিয়াতি, স্ফীত আবাসনের দাম এবং কানাডিয়ান ব্যাংকিং ব্যবস্থার সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- আলোচনায় টরন্টো রিয়েল এস্টেট বাজারে করবিহীন আয়ের প্রভাব, প্রবিধান, বিদেশী ক্রেতাদের ভূমিকা এবং চীনা সম্পত্তি বাজার এবং মূলধন নিয়ন্ত্রণের পতন বিবেচনায় বিশ্ব অর্থনীতির সম্ভাব্য পরিণতির উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে।

## [বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং পরিস্থিতিতে PostgreSQL ব্যবহার করার জন্য একটি ব্যাপক গাইড](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- সারাংশটি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং পরিস্থিতিতে PostgreSQL ব্যবহারের জন্য সরঞ্জাম এবং সংস্থানগুলির একটি তালিকা সরবরাহ করে।
- এটিতে কোড উদাহরণগুলির জন্য গিটহাব সংগ্রহস্থলগুলির লিঙ্ক এবং ব্যাকগ্রাউন্ড এবং ক্রোন কাজ, বার্তা সারি, জিআইএস / ম্যাপিং, নিরীক্ষণ লগ, অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ, অনুমোদন, অনুসন্ধান কার্যকারিতা, সময় সিরিজ ডেটা, গ্রাফ ডেটা, বিদেশী ডেটা, এইচটিটিপি ইন্টারঅ্যাকশন, এপিআই, ইভেন্ট / প্রতিলিপি / সিডিসি, ইউনিট পরীক্ষা, মাইগ্রেশন, ড্যাশবোর্ড / ইউআই, ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন এবং ভাষা সার্ভারের মতো বিষয়গুলিতে আরও তথ্য।
- পাঠকদের যে কোনও অতিরিক্ত সংস্থান বা সরঞ্জাম সম্পর্কে তারা সচেতন হতে পারে তা ভাগ করে নেওয়ার জন্য আমন্ত্রণ জানানো হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL একটি বহুমুখী কিন্তু চ্যালেঞ্জিং ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা প্রায়ই সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ব্যবহৃত হয়।
- উত্তরণটি PostgreSQL ব্যবহারের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে এবং যখনই সম্ভব বিদ্যমান প্রযুক্তি ব্যবহারের পরামর্শ দেয়।
- এটি কার্যকর ব্যবহার, স্কেলিং, জটিল অ্যাপ্লিকেশন আর্কিটেকচার পরিচালনা এবং বিভিন্ন ডাটাবেসের মধ্যে ট্রেড-অফগুলি বোঝার জন্য বিভিন্ন নিদর্শন এবং লাইব্রেরিতে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [বিশ্বের সমস্যা ও অগ্রগতির স্বীকৃতি : উন্নত ভবিষ্যতের পথ](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- নিবন্ধটি বিশ্বের দ্বৈত প্রকৃতি তুলে ধরে, স্বীকার করে যে এর নেতিবাচক দিক এবং অগ্রগতির ক্ষেত্র উভয়ই রয়েছে।
- একটি উদাহরণ হিসাবে শিশু মৃত্যুহার ব্যবহার করে, লেখক বিদ্যমান সমস্যাগুলি স্বীকার করার সময় উন্নতির উপর জোর দিয়েছেন।
- নিবন্ধটি যুক্তি দেয় যে একটি উন্নত বিশ্বের সম্ভাবনায় বিশ্বাস করার জন্য সমস্যা এবং অগ্রগতি উভয়কেই স্বীকৃতি দেওয়া অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- আলোচনায় বৈশ্বিক রাষ্ট্র, জনসংখ্যা ও অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি, সম্পদ হ্রাস, জলবায়ু পরিবর্তন, অপরাধের হার এবং রাজনৈতিক মেরুকরণের মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- আশাবাদী এবং হতাশাবাদী উভয়ই বিভিন্ন দৃষ্টিকোণ উপস্থাপন করা হয়েছে, একটি ভারসাম্যপূর্ণ পদ্ধতির প্রদর্শন করে।
- নির্ভরযোগ্য তথ্যের গুরুত্ব, মুক্তমনা হওয়া এবং উত্পাদনশীল বিতর্কে জড়িত হওয়ার পাশাপাশি এই বিষয়গুলির আশেপাশের জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেওয়া হয়।

## [জিপিটি বনাম আইনজীবী: আইনি পর্যালোচনায় ভাষা মডেলগুলি মানুষকে ছাড়িয়ে গেছে](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- বড় ভাষা মডেলগুলি (এলএলএম) আইনী সমস্যা নির্ধারণে মানব আইনী চুক্তি পর্যালোচকদের মতো সঠিক বা এমনকি ছাড়িয়ে গেছে বলে প্রমাণিত হয়েছে।
- এলএলএমগুলি মানুষের তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত, ঘন্টার তুলনায় সেকেন্ডের মধ্যে পর্যালোচনা সম্পন্ন করতে সক্ষম।
- আইনী শিল্পে এলএলএমগুলির ব্যবহার ক্ষেত্রটিতে বিপ্লব ঘটানোর সম্ভাবনা রয়েছে, ব্যয় হ্রাস করার সময় অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং দক্ষতা বৃদ্ধি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- এআই এবং ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) আইন পেশায় তাদের প্রভাবের জন্য আলোচনা করা হচ্ছে।
- তাদের কার্যকারিতা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে মিশ্র মতামত রয়েছে, আইনজীবীদের পাশাপাশি একীকরণের সাথে কেউ কেউ পরামর্শ দিয়েছেন যখন নির্ভুলতা এবং দায়বদ্ধতার সমস্যাগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ অন্যরা উত্থাপন করেছেন।
- আইনী শিল্পে চাকরির ক্ষতি এবং এটি রক্ষার জন্য বিধিবিধানের প্রয়োজনীয়তাও বিতর্কের বিষয়। গোপনীয়তা, তথ্যের অপব্যবহার এবং আইনী বিষয়ে মানুষের ইনপুটের গুরুত্ব অতিরিক্ত উদ্বেগ।

## [jQuery 4.0.0 বিটা রিলিজ: বাগ সংশোধন করা হয়েছে, কর্মক্ষমতা উন্নতি, এবং ব্রেকিং পরিবর্তনগুলি](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- jQuery 4.0.0 বিটা সংস্করণ মুক্তি পেয়েছে, বাগ সংশোধন, কর্মক্ষমতা উন্নতি, এবং কিছু ব্রেকিং পরিবর্তন আনয়ন।
- এই আপডেটে শিশুদের সাথে IE এর জন্য সমর্থন অপসারণ করা হয়েছে।
- jQuery ফাউন্ডেশন প্রশিক্ষণ, ইভেন্ট, ডকুমেন্টেশন, সমর্থন এবং ফোরাম সহ বিভিন্ন সংস্থান সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের jQuery সম্প্রদায়ে শিখতে এবং অবদান রাখতে সহায়তা করার জন্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- অংশগ্রহণকারীরা সমসাময়িক ওয়েব ডেভেলপমেন্টে jQuery এর প্রাসঙ্গিকতা এবং তাত্পর্য নিয়ে বিতর্ক করে, বিশেষ করে ওয়ার্ডপ্রেস ভিত্তিক ওয়েবসাইটগুলির জন্য এর অপরিহার্যতা।
- অ্যাডভোকেটরা বিভিন্ন কাজ পরিচালনার ক্ষেত্রে এর সরলতা এবং বহুমুখিতা তুলে ধরেন।
- বিপরীতভাবে, React মত আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কের সমর্থকরা যুক্তি দেন যে নতুন প্রযুক্তির তুলনায় jQuery এর প্রয়োজনীয়তা বিষয়গত।

## [কমান্ড-লাইন প্রোগ্রামগুলির উন্নতি: ইউনিক্স নীতিমালার জন্য আধুনিক আপডেট (2021)](https://clig.dev/)

- পাঠ্যটি ঐতিহ্যগত ইউনিক্স নীতিগুলির আধুনিক আপডেটের উপর ভিত্তি করে কমান্ড-লাইন প্রোগ্রামগুলি উন্নত করার জন্য নির্দেশিকা সরবরাহ করে।
- এটি ব্যবহারকারীর কথা মাথায় রেখে সিএলআই প্রোগ্রামগুলি ডিজাইন করার এবং ভাল ইউআই ডিজাইন এবং সিএলআই কনভেনশনগুলি মেনে চলার গুরুত্বকে জোর দেয়।
- দস্তাবেজটি স্পষ্টতা, আবিষ্কারযোগ্যতা এবং মানব-প্রথম নকশা সহ কমান্ড লাইন ইন্টারফেসের মান এবং নকশার নীতিগুলি অন্বেষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- নিবন্ধটি কমান্ড লাইন ইন্টারফেস (সিএলআই) এর বর্তমান অবস্থা এবং সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- মন্তব্য বিভাগটি বিভিন্ন বিষয়কে কভার করে, যেমন কমান্ডগুলিতে "ড্রাই রান" বিকল্পের তাত্পর্য, পাইপ বা পুনঃনির্দেশিত হওয়ার সময় কমান্ডগুলির আচরণ, পরিবেশ চালু করার এবং কোড কার্যকর করার বিভিন্ন পন্থা, নেস্টেড সিএলআইগুলির জন্য পছন্দ বনাম এক জায়গায় সমস্ত বিকল্প প্রদর্শন করা এবং সিএলআইগুলিকে মানব এবং মেশিন-পঠনযোগ্য উভয়ই করার চ্যালেঞ্জ।
- কমান্ড লাইনের ভবিষ্যত এবং এআইয়ের ভূমিকা সম্পর্কে মতামতগুলি পৃথক, তবে সিএলআইগুলির চলমান ব্যবহার এবং গুরুত্বের স্বীকৃতি রয়েছে।

## [ব্লুস্কাই নতুন বৈশিষ্ট্য সহ জনসাধারণের জন্য সামাজিক নেটওয়ার্ক খুলেছে।](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- ব্লুস্কাই, একটি উন্মুক্ত সামাজিক নেটওয়ার্ক, এখন কোনও আমন্ত্রণ কোডের প্রয়োজন ছাড়াই যে কারও জন্য উন্মুক্ত।
- প্ল্যাটফর্মটি মডারেশন টুলিং এবং কাস্টম ফিডের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি বিকাশ করছে।
- তারা "ফেডারেশন" নিয়ে পরীক্ষা করছে, যার লক্ষ্য আরও উন্মুক্ত এবং কাস্টমাইজযোগ্য নেটওয়ার্ক তৈরি করা যেখানে ডেভেলপাররা একটি সার্ভারকে স্ব-হোস্ট করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- ব্লুস্কাই একটি বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক যা ওপেন ফেডারেশনকে উন্নীত করার লক্ষ্যে কাজ করে।
- ব্লুস্কাইয়ের ব্যবসায়িক মডেল এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টে নেটস্কেপের প্রভাবের মধ্যে তুলনা করা হচ্ছে, যদিও এর তাত্পর্য সম্পর্কে মতামত মিশ্রিত হয়।
- ব্লুস্কাইয়ের আর্থিক স্থায়িত্ব এবং নগদীকরণের চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি প্রযুক্তিগত বাধা, অ্যাকাউন্ট পোর্টেবিলিটি, সার্ভার শাটডাউন এবং প্রযুক্তি শিল্পে নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।

## [অ্যাডগার্ড হোম: নেটওয়ার্ক-প্রশস্ত বিজ্ঞাপন- এবং ট্র্যাকার-ব্লকিং ডিএনএস সার্ভার](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- অ্যাডগার্ড হোম হ'ল নেটওয়ার্ক-বিস্তৃত সফ্টওয়্যার যা ডিএনএস সার্ভার হিসাবে কাজ করে এবং ট্র্যাকিং ডোমেনগুলি পুনরায় রুট করে আপনার বাড়ির সমস্ত ডিভাইসে বিজ্ঞাপন এবং ট্র্যাকিং ব্লক করে।
- এটি কাস্টমাইজযোগ্য ব্লকলিস্ট, নেটওয়ার্ক ক্রিয়াকলাপ পর্যবেক্ষণ এবং কাস্টম ফিল্টারিং বিধি যুক্ত করার ক্ষমতার মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- অ্যাডগার্ড হোম একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প যা বিভিন্ন পদ্ধতি ব্যবহার করে ইনস্টল করা যেতে পারে এবং এটি করার জন্য কনফিগার না করা পর্যন্ত ব্যবহারের পরিসংখ্যান সংগ্রহ করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- ব্যবহারকারী আলোচনাগুলি পাইহোল, নেক্সটডিএনএস এবং অ্যাডগার্ড হোমের মতো বিভিন্ন বিজ্ঞাপন-ব্লকিং ডিএনএস সার্ভারের কার্যকারিতাকে কেন্দ্র করে।
- ব্যবহারকারীরা এই সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার সময় ওয়েবসাইটের সামঞ্জস্যতা, বিলম্ব এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কিত তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- বিভিন্ন বিজ্ঞাপন-ব্লকিং সমাধানগুলির কার্যকারিতা এবং সুবিধার বিষয়ে বিভিন্ন মতামত সহ গোপনীয়তার উদ্বেগ, মূল্য নির্ধারণ এবং কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [প্যারিস চুক্তির লক্ষ্যমাত্রাকে ছাড়িয়ে গেল মহাসাগরের উষ্ণতা, বলছে নতুন গবেষণা](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- ক্যারিবীয় অঞ্চলের স্পঞ্জগুলি ঐতিহাসিক প্রমাণ সরবরাহ করেছে যা দেখায় যে জীবাশ্ম জ্বালানী পোড়ানো থেকে সমুদ্রের তাপমাত্রা 1860 সালে বাড়তে শুরু করেছিল, পূর্বে বিশ্বাসের চেয়ে 80 বছর আগে।
- বর্তমান তাপমাত্রা ইতিমধ্যে প্রাক-শিল্প স্তরের চেয়ে 1.7 ডিগ্রি সেলসিয়াস উষ্ণ, প্যারিস চুক্তির দ্বারা নির্ধারিত লক্ষ্যমাত্রা ছাড়িয়ে গেছে।
- গবেষণাটি উপকরণের রেকর্ডগুলির পরিপূরক হিসাবে প্যালিওক্লাইমেট ডেটা ব্যবহারের গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং আইপিসিসি দ্বারা ব্যবহৃত প্রাক-শিল্প রেফারেন্স সময়কাল পুনর্মূল্যায়ন করার আহ্বান জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- এই সারসংক্ষেপটি জলবায়ু পরিবর্তন সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় যেমন সমুদ্রের উষ্ণায়ন, গণতান্ত্রিক সমর্থনের অভাব এবং শিল্পের বিরোধিতার একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি আচরণ এবং অবকাঠামোগত পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি জলবায়ু পরিবর্তনের অসম প্রভাব এবং ব্যয়কে মোকাবেলা করার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- নবায়নযোগ্য জ্বালানির ভূমিকা, চীনের নির্গমন এবং কার্বন খরচ হ্রাস করার পাশাপাশি সমাধান হিসাবে বৈদ্যুতিক গাড়ির সম্ভাবনা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [Mozilla মনিটর Plus: স্বয়ংক্রিয় তথ্য অপসারণ এবং গোপনীয়তা সুরক্ষা](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- মজিলা মনিটর, পূর্বে ফায়ারফক্স মনিটর নামে পরিচিত, মনিটর প্লাস নামে একটি নতুন পেইড সাবস্ক্রিপশন পরিষেবা চালু করেছে।
- মনিটর প্লাস ব্যবহারকারীদের স্বয়ংক্রিয় ডেটা অপসারণ এবং ডেটা লঙ্ঘনের ক্ষেত্রে আপোস করা ব্যক্তিগত তথ্যের চলমান পর্যবেক্ষণ সরবরাহ করে।
- পরিষেবাটি ব্যবহারকারীদের ডেটা ব্রোকার সাইটগুলি থেকে তাদের ব্যক্তিগত ডেটা পরিবর্তন বা মুছে ফেলার অনুরোধ করতে, লঙ্ঘন সতর্কতা পেতে এবং 190 টিরও বেশি ডেটা ব্রোকার সাইট থেকে তাদের তথ্য সরানোর অনুমতি দিয়ে তাদের অনলাইন গোপনীয়তার নিয়ন্ত্রণ নিতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- মোজিলা মনিটর প্লাস নামে একটি নতুন পরিষেবা চালু করেছে যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে ব্যক্তিগত তথ্য সরিয়ে দেয়।
- সম্ভাব্য ডেটা ব্রোকারদের আরও তথ্য সরবরাহ করার বিষয়ে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, কিন্তু Mozilla তাদের গোপনীয়তা নীতিতে এই সমস্যাটি সমাধান করে।
- একটি ব্লুম ফিল্টার ব্যবহার করে একটি সমাধান বাস্তবায়ন অসম্ভব বলে মনে করা হয়।
- মন্তব্যগুলি কেন্দ্রীভূত ডেটা সুরক্ষা পরিষেবাদির সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে এবং ডিএনএসে ক্যোয়ারী নাম হ্রাসের ধারণাটি প্রবর্তন করে।
- অপটারি, ওয়ানরেপ এবং ইনকগনির মতো অন্যান্য পরিষেবাগুলি বৈশিষ্ট্য এবং দামের ক্ষেত্রে উল্লেখ এবং তুলনা করা হয়।
- কিছু ব্যবহারকারী অপ্টারির সাথে সন্তুষ্টি প্রকাশ করেন, অন্যদের অনুমোদিত অংশীদারিত্ব এবং তৃতীয় পক্ষের স্ক্রিপ্টগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- কথোপকথনে ফায়ারফক্স রিলে এবং গোপনীয়তা সুরক্ষার জন্য বিকল্প সরবরাহকারী সম্পর্কেও আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ইইউ প্রবিধানগুলি নির্দিষ্ট পরিষেবা প্রদানের জন্য চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে।
- মূল্য নির্ধারণ, ডেটা অপসারণের কার্যকারিতা এবং গোপনীয়তা এবং ডেটা সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগগুলিও আলোচনা করা হয়।
- কিছু ব্যবহারকারী Mozilla এর প্রতি অবিশ্বাস প্রকাশ করে এবং কোম্পানির ব্যবস্থাপনা সিদ্ধান্তের সমালোচনা করে।
- ব্যক্তিগত তথ্য মুছে ফেলার জন্য চার্জ করা নিয়েও সমালোচনা রয়েছে।
- সামগ্রিক আলোচনাটি গোপনীয়তা সুরক্ষা এবং ডেটা ব্রোকারদের কাছ থেকে ডেটা অপসারণ সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয়গুলি জুড়েছে।

## [যান 1.22: নতুন বৈশিষ্ট্য, অপ্টিমাইজেশান এবং প্ল্যাটফর্ম আপডেট](https://go.dev/doc/go1.22)

- গো 1.22 হ'ল গো প্রোগ্রামিং ভাষার সর্বশেষ রিলিজ, যা টুলচেইন, রানটাইম এবং লাইব্রেরির মতো বিভিন্ন দিক জুড়ে উন্নতি এবং পরিবর্তন নিয়ে আসে।
- আপডেটগুলির মধ্যে ট্রেস সরঞ্জামের ওয়েব ইউআইতে বর্ধিতকরণ, পশুচিকিত্সা সরঞ্জামে উন্নত সতর্কতা, আবর্জনা সংগ্রহে অপ্টিমাইজেশান এবং মেমরি ওভারহেড হ্রাস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- রিলিজটি নতুন প্যাকেজ, বিদ্যমান প্যাকেজগুলিতে আপডেট এবং এনকোডিং / জেসন, গো / অ্যাস্ট এবং ডাটাবেস / এসকিউএল এর মতো প্যাকেজগুলিতে পরিবর্তনগুলি প্রবর্তন করে। প্ল্যাটফর্ম-নির্দিষ্ট আপডেটগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন ম্যাকোজে অবস্থান-স্বতন্ত্র এক্সিকিউটেবলস এবং লং 64 পোর্টের জন্য সমর্থন এবং বিগ-এন্ডিয়ান 64-বিট পাওয়ারপিসিতে ওপেনবিএসডি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- কথোপকথনটি টাইপস্ক্রিপ্ট, গো এবং ডার্টের মতো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির চারপাশে ঘোরে, তাদের সুবিধা, চ্যালেঞ্জ এবং কোডিং মান নিয়ে আলোচনা করে।
- গোতে আপডেট এবং পরিবর্তন, যেমন "এসকিউএল" সংযোজন। নাল [টি]" বৈশিষ্ট্য এবং স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরিতে উন্নতি, সম্প্রদায় দ্বারা আলোচনা এবং প্রশংসা করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা ভাষা ডিজাইন এবং নতুন সংস্করণে আপগ্রেড করার বিষয়ে তাদের অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করে নেয়, কথোপকথনে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি যোগ করে।

## [সুইস ডিডিওএস আক্রমণে 30 মিলিয়ন সংক্রামিত স্মার্ট টুথব্রাশ বহন করে লক্ষ লক্ষ ক্ষতি](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- হ্যাকাররা সুইজারল্যান্ডে প্রায় ৩০ লাখ স্মার্ট টুথব্রাশকে আক্রান্ত করেছে এবং সেগুলো ব্যবহার করে একটি কোম্পানির ওয়েবসাইটে DDoS হামলা চালিয়েছে।
- এই হামলার ফলে সংস্থাটি কয়েক মিলিয়ন ইউরো ক্ষতির সম্মুখীন হয়েছে।
- টুথব্রাশগুলি তাদের জাভা-ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেমের কারণে লঙ্ঘনের ঝুঁকিপূর্ণ ছিল।
- সাইবার নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞরা ডিভাইস মালিকদের তাদের ডিভাইস আপডেট করতে, সন্দেহজনক কার্যকলাপ পর্যবেক্ষণ করতে এবং অনুরূপ আক্রমণ থেকে সুরক্ষার জন্য সুরক্ষা সফ্টওয়্যার ব্যবহার করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- আলোচনায় ইন্টারনেট-সংযুক্ত টুথব্রাশ এবং স্মার্ট ডিভাইসগুলিকে ঘিরে সুরক্ষা ঝুঁকি এবং উদ্বেগগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা ডিডিওএস আক্রমণে স্মার্ট টুথব্রাশ ব্যবহার করা হয়েছিল এমন একটি সংবাদ নিবন্ধের বৈধতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- ডিভাইস নিরাপত্তা, ডেটা গোপনীয়তা, সম্ভাব্য নজরদারি এবং স্মার্ট ডিভাইসগুলির জন্য আরও ভাল সুরক্ষা ব্যবস্থার গুরুত্ব সহ বিভিন্ন উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।

## [সার্ভারের গুরুত্বকে অগ্রাধিকার দেওয়া: নিয়মিত ট্র্যাকিংয়ের প্রয়োজনীয়তা](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- লেখকের প্রধান মেশিন রুমটি একটি বড় শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যর্থতার সম্মুখীন হয়েছিল, যা তাদের মেশিনগুলি বন্ধ করতে বাধ্য করেছিল।
- এই ঘটনাটি ভবিষ্যতের শীতলকরণ বা বিদ্যুতের সীমাবদ্ধতার জন্য আরও ভাল পরিকল্পনা করার জন্য কোন মেশিনগুলি সমালোচনামূলক এবং কোনটি নয় তা ট্র্যাক করার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছিল।
- যদিও লেখক এই তথ্যটি নথিভুক্ত করার গুরুত্ব স্বীকার করেছেন, তারা উল্লেখ করেছেন যে চলমান রক্ষণাবেক্ষণ কাজের কারণে এটি অগ্রাধিকার নাও পেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- প্যাসেজ এবং মন্তব্য থ্রেড যেমন সার্ভার পরিচালনা, ডেটা সেন্টার এবং আইটি অবকাঠামোর মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- মূল থিমগুলির মধ্যে সম্পদ ব্যবস্থাপনা এবং সমালোচনা রেটিংয়ের তাত্পর্য এবং সার্ভারগুলিকে পোষা প্রাণী নয়, গবাদি পশু হিসাবে বিবেচনা করা অন্তর্ভুক্ত।
- আলোচনাটি এই পদ্ধতির বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জ, ক্লাউড পরিষেবাদির ব্যবহার, সার্ভার সিস্টেমের অপ্রয়োজনীয়তা এবং স্থিতিস্থাপকতার প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি সীমাবদ্ধতা, ব্যয়, একাডেমিয়ায় বাজেটের সীমাবদ্ধতা এবং ডকুমেন্টেশন এবং সংস্থার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ডেটা বিজ্ঞানীদের জন্য এসকিউএল এর ব্যাপক গাইড: 100 টি প্রশ্ন এবং উদাহরণ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%8F%E0%A6%B2%20%E0%A6%8F%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%95%20%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A1%3A%20100%20%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%B9%E0%A6%B0%E0%A6%A3&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
