---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [অটোডেস্কের প্রতিষ্ঠাতা জন ওয়াকার মারা গেছেন](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- জন ছিলেন একজন কম্পিউটার বিজ্ঞানী এবং বৈদ্যুতিক প্রকৌশলী যিনি ২০২৪ সালের ২ ফেব্রুয়ারি মারা যান।
- তিনি কেস ওয়েস্টার্ন রিজার্ভ বিশ্ববিদ্যালয়ের কম্পিউটিং সেন্টারে কাজ করেন এবং পরে অটোডেস্ক প্রতিষ্ঠা করেন।
- জনের যাত্রা এবং কাজ তার বই, দ্য অটোডেস্ক ফাইল এবং তার ওয়েবসাইট, ফোরমিল্যাবের মাধ্যমে অন্বেষণ করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- অটোডেস্কের প্রতিষ্ঠাতা জন ওয়াকার সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টের উত্তরাধিকার এবং তার বই "দ্য হ্যাকার্স ডায়েট" রেখে গেছেন।
- মন্তব্যকারীরা অটোডেস্কের প্রথম বছরগুলি এবং আরও ব্যবসায়-কেন্দ্রিক শিল্পের দিকে স্থানান্তর নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের উপর ওয়াকারের প্রভাব স্বীকৃত, এবং ওজন হ্রাস, ট্র্যাকিং অগ্রগতি এবং অনুশীলনের গুরুত্বের জন্য সিআইসিও সম্পর্কে কথোপকথন রয়েছে।

## [অ্যাসিঙ্ক্রোনাস কোড এবং বিএম 25 অ্যালগরিদম সহ একটি পাইথন অনুসন্ধান ইঞ্জিন তৈরি করা](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- লেখক পাইথন ব্যবহার করে স্ক্র্যাচ থেকে একটি সার্চ ইঞ্জিন তৈরির অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছে যাতে ছোট ওয়েবসাইটগুলি সার্চ ইঞ্জিনগুলিতে খুঁজে পাওয়া শক্ত হয়।
- সার্চ ইঞ্জিনে ক্রলার, ইনভার্টেড ইনডেক্স, র্যাঙ্কার এবং ইন্টারফেসের মতো উপাদান রয়েছে।
- লেখক অ্যাসিনক্রোনাস লাইব্রেরির সাথে অ্যাসিনক্রোনাস কোড ব্যবহার করে ক্রলারের গতি উন্নত করেছেন।
- তারা তাদের অনুসন্ধান ইঞ্জিনে বিএম 25 র্যাঙ্কিং অ্যালগরিদম প্রয়োগ করেছে এবং তাদের অনুসন্ধান ইঞ্জিন ক্লাসে উদাহরণ সরবরাহ করে।
- সার্চ ইঞ্জিনের সাথে ইন্টারফেস করার জন্য একটি ছোট ফাস্টএপিআই অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা হয়েছিল, যদিও কিছু উন্নত বৈশিষ্ট্য অনুপস্থিত।
- ভবিষ্যতের পরিকল্পনাগুলির মধ্যে শব্দার্থিক অনুসন্ধানের ক্ষমতা যুক্ত করা এবং অন্যকে তাদের ব্লগে আরএসএস ফিড যুক্ত করতে উত্সাহিত করা অন্তর্ভুক্ত।
- এই প্রকল্পের মাধ্যমে, লেখক সোলার এবং অ্যাসিঙ্ক্রোনাস কোডের সুবিধাগুলি সম্পর্কে আরও ভাল ধারণা অর্জন করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- সারসংক্ষেপটি পাইথন কোডের মাত্র 80 লাইন দিয়ে নির্মিত একটি অনুসন্ধান ইঞ্জিন সম্পর্কে একটি কথোপকথন হাইলাইট করে।
- আলোচনায় বিভিন্ন বিষয় যেমন বাক্যাংশ ম্যাচিং চ্যালেঞ্জ, তথ্য সংগ্রহের জন্য আরএসএস ফিডের ব্যবহার এবং পরিবর্তনশীল নামকরণের জন্য পছন্দগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- এটি কোডের লাইনগুলির গুরুত্ব, অস্পষ্ট-অনুসন্ধান কার্যকারিতা, সুপারিশ ইঞ্জিন, ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য সরঞ্জাম, স্কেলেবিলিটি চ্যালেঞ্জ এবং ফাইল কাঠামো বোঝার বিষয়ে লেখকের অন্তর্দৃষ্টি যুক্ত করে।

## [পডকাস্টিংয়ের র্যাডিকাল ট্রায়াম্ফ: যেখানেই আপনি আপনার পডকাস্ট পান](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- পডকাস্টিং একটি উন্মুক্ত এবং ক্ষমতায়ন প্রযুক্তি যা কোনও একটি সংস্থা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয় না, যা নির্মাতাদের তাদের সামগ্রী এবং শ্রোতাদের উপর মালিকানা এবং নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখতে দেয়।
- ইউটিউব বা টিকটকের মতো প্ল্যাটফর্মের বিপরীতে, পডকাস্টিং নজরদারি-ভিত্তিক বিজ্ঞাপন প্রতিরোধ করে এবং বিজ্ঞাপনের অদক্ষতাগুলি পুনরায় প্রবর্তন করে, যা নির্মাতাদের উপকৃত করতে পারে এবং একটি স্বাস্থ্যকর মিডিয়া ইকোসিস্টেম তৈরি করতে পারে।
- পডকাস্টিং দেখায় যে একটি ওপেন ওয়েব প্রযুক্তি এবং মিডিয়া শিল্পে অন্যান্য মালিকানাধীন এবং বিকেন্দ্রীভূত সিস্টেমগুলিকে সাফল্য লাভ করতে এবং অনুপ্রাণিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [ডিজনি নতুন গেমিং ইউনিভার্সের জন্য $ 1.5 বিলিয়ন বিনিয়োগে এপিক গেমসের সাথে অংশীদার হবে](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- জনপ্রিয় গেইম ফোর্টনাইটের ডেভেলপার প্রতিষ্ঠান এপিক গেইমসের শেয়ার কিনতে ১৫০ কোটি ডলার বিনিয়োগ করছে ডিজনি।
- এটি গেমিং শিল্পে ডিজনির বৃহত্তম আক্রমণ চিহ্নিত করে এবং গেমিং বিশ্বে তার উপস্থিতি প্রসারিত করার জন্য একটি কৌশলগত পদক্ষেপের ইঙ্গিত দেয়।
- ডিজনি এবং এপিক গেমসের মধ্যে অংশীদারিত্ব নতুন গেমগুলির বিকাশ এবং একটি বিনোদন মহাবিশ্ব তৈরির সাথে জড়িত থাকবে যা ডিজনি, পিক্সার, মার্ভেল, স্টার ওয়ার্স এবং অন্যান্য ফ্র্যাঞ্চাইজিগুলির সামগ্রীকে অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- ডিজনি এপিক গেমসে 13-25 বছর বয়সীদের লক্ষ্য করে 1.5 বিলিয়ন ডলার বিনিয়োগ করছে, সেই বাজারে তাদের উপস্থিতি বাড়ানোর লক্ষ্যে।
- ফোর্টনাইটের সহযোগিতার স্কিনগুলি উভয় সংস্থার জন্য অতিরিক্ত রাজস্ব উত্পন্ন করবে বলে আশা করা হচ্ছে, যদিও সম্ভাব্য আনকুল সহযোগিতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- এই অংশীদারিত্ব এপিক গেমসের ডিজনি ওয়ার্ল্ডের মতো ভার্চুয়াল জগতে পরিণত হওয়ার সম্ভাবনার পাশাপাশি এপিক গেমস এবং অ্যাপলের মধ্যে চলমান আইনি লড়াই সম্পর্কে আলোচনা উত্থাপন করে।

## [সেরেনিটিওএস: কোডিংয়ের মাধ্যমে আন্দ্রেয়াস ক্লিং-এর মুক্তির যাত্রা](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- আন্দ্রেয়াস ক্লিং সেরেনিটিওএসকে একটি ব্যক্তিগত থেরাপি প্রকল্প হিসাবে এবং পুনর্বাসনের পরে তার সময় দখল করার জন্য বিকাশ করেছিলেন।
- অপারেটিং সিস্টেমটি উইন্ডোজ 2000 থেকে অনুপ্রেরণা নিয়েছে এবং ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে অনুকূল প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- ক্লিং ইউটিউবে তার কোডিং অগ্রগতি ভাগ করে এবং অন্যদের কাছ থেকে অবদানকে উত্সাহিত করে স্বচ্ছতা এবং জবাবদিহিতা গ্রহণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- আলোচনায় খেলনা অপারেটিং সিস্টেম তৈরি এবং উন্নত ফাইল সিস্টেম শব্দার্থবিজ্ঞান এবং ইউনিফাইড এপিআইগুলির প্রয়োজনীয়তা সহ অপারেটিং সিস্টেমের বিকাশ সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি ফাইল সিস্টেম এবং ডাটাবেসগুলিতে অগ্রগতি এবং উদ্ভাবনের পাশাপাশি একটি সিস্টেমে সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস এবং সংরক্ষণের চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি শিক্ষাগত ওএস প্রকল্পগুলির সুবিধা, পুরানো অপারেটিং সিস্টেমগুলির ব্যবহারযোগ্যতা এবং নস্টালজিয়া এবং ফাইল সিস্টেমগুলিতে লেনদেনের শব্দার্থবিজ্ঞানের সম্ভাবনা সম্পর্কেও স্পর্শ করে।

## [ইউনিসন ক্লাউড: হোস্টিং, স্থাপনা এবং পরীক্ষার জন্য একটি বিস্তৃত প্ল্যাটফর্ম](https://www.unison.cloud/)

- ইউনিসন ক্লাউড ওয়েব পরিষেবা হোস্টিং, আন্তঃ-পরিষেবা কল, স্থাপনা, স্টোরেজ, লগ পরিচালনা, ব্যাচ গণনা কাজ, গোপনীয়তা এবং কনফিগারেশন পরিচালনা এবং স্থানীয় পরীক্ষার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা এইচটিটিপি এবং ওয়েবসকেট পরিষেবাগুলি দ্রুত স্থাপন করতে পারেন এবং সিরিয়ালাইজেশন বা নেটওয়ার্কিং জটিলতা মোকাবেলা না করে আন্তঃ-পরিষেবা কল করতে পারেন।
- ইউনিসন ক্লাউড নামযুক্ত পরিষেবাদি, স্ট্যাটিক্যালি টাইপ করা স্টোরেজ অ্যাক্সেস, ইউআইতে লগ দেখা এবং স্ট্রিমিং, ব্যাচ জব এক্সিকিউশন, সিক্রেটস এবং কনফিগারেশন আপলোডিং এবং অ্যাক্সেস এবং পরিষেবাগুলির সহজ স্থানীয় পরীক্ষার জন্য স্থিতিশীল ইউআরএল সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- ইউনিসন একটি নতুন প্রোগ্রামিং ভাষা এবং এপিআই যা স্কেলিং এবং বিতরণ সিস্টেমের চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তবে এটি সবার জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে।
- ইউনিসন পরীক্ষার জন্য নিখুঁত বর্ধিত সংকলন ক্যাশে এবং সামগ্রী-সম্বোধনযুক্ত ক্যাশিংয়ের মতো সুবিধা দেয়।
- ইউনিসনের অনন্য বৈশিষ্ট্য এবং প্রোগ্রামিংয়ের পদ্ধতির জন্য আগ্রহ এবং প্রশংসা রয়েছে, তবে মালিকানাধীন সমাধানের উপর নির্ভর করার বিষয়ে কিছু উদ্বেগ রয়েছে।

## [স্থানীয় সংবাদ মাধ্যম সেজে চীনা ওয়েবসাইটগুলো মিথ্যা তথ্য ও আক্রমণ ছড়াচ্ছে: পেপারওয়াল প্রচারণা](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- ৩০টি দেশের স্থানীয় সংবাদ মাধ্যম সেজে ১২৩টি চীনা ওয়েবসাইটের সমন্বয়ে গঠিত পেপারওয়াল নামের একটি নেটওয়ার্ক বেইজিংপন্থী মিথ্যা তথ্য ছড়াচ্ছে এবং ব্যক্তিগত আক্রমণ চালাচ্ছে।
- প্রচারাভিযানটি শেনজেন হাইমাইয়ুনসিয়াং মিডিয়া, একটি চীনা পিআর ফার্ম দ্বারা পরিচালিত হয় এবং ওয়েবসাইটগুলি বাণিজ্যিক বিষয়বস্তুর সাথে তাদের রাজনৈতিক উদ্দেশ্য গোপন করার সময় স্থানীয় মিডিয়া, প্রেস রিলিজ এবং চীনা রাষ্ট্রীয় মিডিয়া থেকে সামগ্রী স্ক্র্যাপ করে এবং ভাগ করে নেয়।
- পেপারওয়াল একটি প্রধান চীনা কর্পোরেশন টেনসেন্ট কম্পিউটার সিস্টেমের সাথে সংযুক্ত এবং টেনসেন্ট ক্লাউড পরিষেবার মাধ্যমে পরিচালনা করে, ষড়যন্ত্র তত্ত্ব এবং তীব্রতর আক্রমণের মাধ্যমে ব্যক্তি এবং দেশগুলিকে লক্ষ্য করে। এটি আগ্রাসী প্রভাব অভিযানে চীনের ক্রমবর্ধমান জড়িত থাকার প্রমাণ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [চ্যাটজিপিটি 4: উন্নত এআই প্রম্পট সিস্টেম চালু করা হচ্ছে](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- পাঠ্যটি পাইথন, ডালে এবং ব্রাউজার সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি চিত্র তৈরি এবং অনুসন্ধান এবং উদ্ধৃতির উদ্দেশ্যে ব্রাউজার সরঞ্জামটি ব্যবহার করার জন্য নির্দেশিকাগুলি নিয়ে আলোচনা করে বিভিন্ন বিভাগকে কভার করে।
- এটিতে ব্যাপক এবং সুসংগত প্রতিক্রিয়া প্রদানের নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং অনুসরণ করার জন্য নির্দিষ্ট নীতিগুলি হাইলাইট করে।
- এছাড়াও ব্যবহারকারীর মন্তব্য এবং পাঠ্যে একটি বিজ্ঞাপন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- আলোচনাগুলি এআই ভাষা মডেল সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয়কে কেন্দ্র করে, তাদের সীমাবদ্ধতা, পক্ষপাত এবং কপিরাইট সম্পর্কে উদ্বেগ সহ।
- অংশগ্রহণকারীরা এআই মডেলগুলিতে স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং উন্নত পারফরম্যান্সের প্রয়োজনীয়তা প্রকাশ করেছিলেন।
- সমাজে এআইয়ের প্রভাব যেমন গল্প বলা, ক্যারিয়ার পছন্দ এবং তথ্যের অ্যাক্সেসযোগ্যতাও আলোচনার বিষয় ছিল, যা এআই প্রযুক্তিকে ঘিরে চলমান বিতর্ক এবং উদ্বেগগুলি তুলে ধরেছিল।

## [পরিশিষ্ট: চোখে পড়ার চেয়ে বেশি](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- সাম্প্রতিক গবেষণায় প্রকাশিত হয়েছে যে পরিশিষ্ট, পূর্বে একটি অকেজো অঙ্গ হিসাবে বিবেচিত হয়েছিল, আসলে প্রতিরোধ ব্যবস্থা সমর্থন এবং উপকারী অন্ত্র ব্যাকটেরিয়া আবাসনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
- অ্যাপেনডিসাইটিস, অ্যাপেন্ডিক্সের প্রদাহ, কম ফাইবারযুক্ত ডায়েটযুক্ত অঞ্চলে বেশি প্রচলিত এবং স্বাস্থ্যবিধি হাইপোথিসিস দ্বারা প্রভাবিত হতে পারে।
- অস্ত্রোপচার অপসারণ এড়াতে অ্যাপেনডিসাইটিসের বিকল্প চিকিত্সা বিকাশের প্রচেষ্টা চলছে, কারণ গবেষণাগুলি পরিশিষ্ট রাখার ক্ষেত্রে সম্ভাব্য স্বাস্থ্য সুবিধাগুলি দেখিয়েছে। এটি ছোট শারীরবৃত্তীয় বিবরণ অধ্যয়ন এবং ক্রমাগত মানব দেহের মধ্যে বৈচিত্র এবং ফাংশন উন্মোচন করার তাত্পর্য তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- আলোচনাগুলি মানব পরিশিষ্টের ভূমিকা এবং তাত্পর্যকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- এর ভ্রূণতাত্ত্বিক তাত্পর্য এবং প্রতিরোধ ক্ষমতা সমর্থনে এর ভূমিকা সহ এর উদ্দেশ্য সম্পর্কে মতামত পৃথক হয়।
- বিতর্কগুলি অ্যাপেন্ডেক্টমির পরিণতি, অনাক্রম্যতা এবং অন্ত্রের উদ্ভিদের উপর প্রভাব এবং উচ্চতর শক্তির অস্তিত্বের প্রশ্নে মনোনিবেশ করে।

## [বৈদ্যুতিক এসইউভি এবং ব্যাটারি উৎপাদনের জন্য কেনটাকি কারখানায় টয়োটা $ 1.3 বিলিয়ন বিনিয়োগ করে](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- যুক্তরাষ্ট্রের বাজারে তিন সারির বৈদ্যুতিক এসইউভি উৎপাদনের জন্য কেনটাকিতে তাদের কারখানা কমপ্লেক্সে ১৩০ কোটি ডলার বিনিয়োগ করছে টয়োটা।
- এই অর্থ ভবিষ্যতে বৈদ্যুতিক গাড়ি উৎপাদনের জন্যও ব্যবহার করা হবে, অন্যান্য বৈদ্যুতিক গাড়ির জন্য ব্যাটারি সেল একত্রিত করা।
- এই বিনিয়োগের ফলে কমপ্লেক্সে নতুন কর্মসংস্থান সৃষ্টি হবে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- টয়োটা তার কেনটাকি কারখানায় বৈদ্যুতিক যানবাহন এবং ব্যাটারি প্যাক উত্পাদন করতে 1.3 বিলিয়ন ডলার বিনিয়োগ করছে, কম মজুরি এবং আকর্ষণীয় ট্যাক্স বিরতির মতো কারণগুলি দ্বারা চালিত।
- থ্রেডের আলোচনাগুলি বিভিন্ন রাজ্যে দারিদ্র্যের হার, সামাজিক পরিষেবা এবং শিক্ষাগত বৈষম্যের মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে টেসলার লিজিং অভিজ্ঞতা, টয়োটার হাইব্রিড যানবাহনের সাফল্য এবং বৈদ্যুতিক যানবাহনের পরিবেশগত প্রভাব। অতিরিক্তভাবে, উত্পাদন এবং সৌর শিল্পের উপর এর প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি সংস্থাগুলির জন্য ভর্তুকি এবং কর প্রণোদনার সমালোচনা রয়েছে।

## [ইউটিউব ডেভেলপাররা সফলভাবে ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার 6 অবসর নেওয়ার পরিকল্পনা চালু করেছে](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- ইউটিউবে ওয়েব ডেভেলপারদের একটি দল ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার 6 (আইই 6) ব্যবহারকারীদের একটি আধুনিক ব্রাউজারে আপগ্রেড করতে উত্সাহিত করার জন্য একটি পরিকল্পনা তৈরি করেছে।
- তারা ইউটিউবে একটি ছোট ব্যানার বাস্তবায়ন করেছে যা আইই 6 ব্যবহারকারীদের আপগ্রেড করার আহ্বান জানিয়েছে, যার ফলে এক মাসের মধ্যে প্ল্যাটফর্মে আইই 6 ব্যবহারকারী বেসে 50% হ্রাস পেয়েছে।
- অন্যান্য গুগল সম্পত্তিগুলিও অনুরূপ ব্যানার গ্রহণ করেছিল, যার ফলে বিশ্বব্যাপী আইই 6 ট্র্যাফিকের উল্লেখযোগ্য হ্রাস ঘটে। দলটি অবশ্য ভবিষ্যতে এ জাতীয় পরিকল্পনা কার্যকর করা থেকে বিরত থাকার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- আলোচনাটি ওয়েব ব্রাউজারের বিভিন্ন দিক যেমন ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার (আইই) এর প্রভাব এবং আইই এবং নেটস্কেপের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতা অন্বেষণ করে।
- এটি রেন্ডারিংয়ের জন্য ওয়েবকিটের আধিপত্য, বিকাশকারীদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি এবং সাফারি এবং ক্রোমের মতো ব্রাউজারগুলির তুলনা নিয়ে আলোচনা করে।
- আইই 6 পর্যায়ক্রমে এবং বড় প্ল্যাটফর্মগুলির সম্ভাব্য নিয়ন্ত্রণ, বিশেষত গুগলের কৌশলগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে। কথোপকথনটি ওয়েব বিকাশ এবং ব্রাউজারের সামঞ্জস্যের বিবর্তন এবং চ্যালেঞ্জগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="অটোডেস্কের প্রতিষ্ঠাতা জন ওয়াকার মারা গেছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%A0%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%97%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
