---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [এফসিসি রোবোকলগুলিতে এআই ভয়েস নিষিদ্ধ করেছে](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- এফসিসি ঘোষণা করেছে যে রোবোকলগুলিতে এআই-উত্পন্ন ভয়েসের ব্যবহার টিসিপিএর অধীনে অবৈধ।
- রোবোকল এবং স্ক্যাম পাঠ্যে ব্যবহৃত গভীর-জাল অডিও এবং ভিডিও প্রযুক্তি মোকাবেলার জন্য এফসিসি সর্বসম্মতিক্রমে এই রায়টি গ্রহণ করেছিল।
- প্রতারণামূলক কার্যক্রম থেকে ভোক্তাদের রক্ষা করার জন্য কৃত্রিম কণ্ঠস্বরের ব্যবহার মোকাবেলা করার লক্ষ্যে এই সিদ্ধান্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- রোবোকলগুলিতে এআই-উত্পন্ন ভয়েসগুলির বৈধতা নিয়ে বিতর্ক চলছে, নিয়ন্ত্রণের পক্ষে এবং বিপক্ষে যুক্তি সহ।
- রোবোকলগুলিতে এআই ভয়েসের সাথে সম্পর্কিত শেভরন ডিফেরেন্সের নীতিটি তদন্তাধীন রয়েছে।
- বিস্তৃত আলোচনায় প্রশাসনিক সংস্থা এবং আইনসভার মধ্যে ক্ষমতার ভারসাম্য, নতুন প্রযুক্তি নিয়ন্ত্রণে চ্যালেঞ্জ এবং বিতর্কিত বিষয়গুলিতে ঐকমত্যের অভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডাটা প্রাইভেসিতে নতুন সিইও নিয়োগ দিয়েছে মজিলা](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- এআই এবং ইন্টারনেট নিরাপত্তার দিকে মনোনিবেশ করার জন্য সিইও মিচেল বেকার পদত্যাগ করায় মজিলা কর্পোরেশন নেতৃত্বের পরিবর্তনের ঘোষণা দিয়েছে।
- এয়ারবিএনবি এবং PayPal এর মতো সংস্থাগুলিতে অভিজ্ঞতা সম্পন্ন মজিলা বোর্ড সদস্য লরা চেম্বারস অন্তর্বর্তীকালীন সিইও হিসাবে দায়িত্ব পালন করবেন।
- মোজিলা বড় প্রযুক্তি এবং এআই দ্বারা উত্থাপিত গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করার লক্ষ্যে এই পদক্ষেপটি আসে, পাশাপাশি এমন পণ্য এবং নীতিগুলি বিকাশের দিকে মনোনিবেশ করে যা ব্যবহারকারীর ডেটা নিয়ন্ত্রণকে অগ্রাধিকার দেয় এবং বিদ্যমান ব্যবসায়িক মডেলগুলির বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- মোজিলা ডেটা গোপনীয়তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি নতুন সিইও নাম ঘোষণা করেছে, নেতৃত্ব এবং কোম্পানির সঙ্কুচিত বাজার শেয়ার সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- সাবেক এই সিইওর মোটা অঙ্কের বেতন এবং গুগল ক্রোমের সঙ্গে প্রতিযোগিতায় মজিলাকে যে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে হয়, তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- অন্যান্য আলোচ্য বিষয়ের মধ্যে রয়েছে নির্বাহী ক্ষতিপূরণ, ফায়ারফক্সওএসের ব্যর্থতা এবং ফায়ারফক্স ব্রাউজারে ব্যবহারকারীদের আকৃষ্ট করার কৌশল।

## [জেমিনি কোডিং এবং সৃজনশীলতার জন্য মোবাইল অ্যাপ এবং উন্নত এআই মডেল চালু করেছে](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- মিথুন, পূর্বে বার্ড নামে পরিচিত, একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন এবং জেমিনি অ্যাডভান্সড উইথ আল্ট্রা 1.0 প্রকাশ করেছে।
- জেমিনি অ্যাডভান্সড ব্যবহারকারীদের কোডিং, যৌক্তিক যুক্তি এবং সৃজনশীল প্রকল্পগুলির মতো কাজের জন্য উন্নত এআই মডেল, আল্ট্রা 1.0 অ্যাক্সেস দেয়।
- জেমিনি অ্যাডভান্সড অভিজ্ঞতা 150 টিরও বেশি দেশে উপলভ্য, ভবিষ্যতে আরও ভাষা এবং অবস্থান যুক্ত করা হবে। এটি গুগল ওয়ান এআই প্রিমিয়াম প্ল্যানের অংশ, যার মূল্য $ 19.99 / মাস এবং ব্যক্তিগতকৃত টিউটরিং, কোডিং সহায়তা এবং সামগ্রী প্রজন্মের প্রস্তাব দেয়। ব্যবহারকারীরা অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস ডিভাইসে সহযোগিতা করতে এবং সহায়তা চাইতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- গুগল তার ভাষা মডেল "বার্ড" কে "জেমিনি" তে পুনরায় ব্র্যান্ড করেছে এবং একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন এবং জেমিনি অ্যাডভান্সড চালু করেছে।
- নাম পরিবর্তনের সিদ্ধান্তটি মিশ্র প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেছে, কিছু ব্যবহারকারী বক্তৃতার সাথে বার্ডের সংযোগের পক্ষে এবং অন্যরা মিথুনকে মহাকাশ অনুসন্ধানের সাথে সংযোগের জন্য আরও উপযুক্ত বলে মনে করেছেন।
- আলোচনায় পণ্যের নামের তাত্পর্য, ব্যবহারকারীর উপলব্ধি, মিথুন রাশির ক্ষমতা, সম্ভাব্য ভুল ব্যাখ্যা বা বিভ্রান্তি সম্পর্কে উদ্বেগ, এআই দৌড়ে গুগলের অবস্থান, প্রতিভা ধরে রাখা এবং ভাষা বোঝার এবং সঠিক প্রতিক্রিয়া সরবরাহের ক্ষেত্রে এআই মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [ভার্চুয়ালবক্স এখন সাইবারাস প্রযুক্তি থেকে ওপেন সোর্স রিলিজের সাথে কেভিএম হাইপারভাইজার সমর্থন করে](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- সাইবারাস টেকনোলজি ভার্চুয়ালবক্সের জন্য একটি ওপেন সোর্স কেভিএম ব্যাকএন্ড তৈরি করেছে, যা ভার্চুয়াল মেশিন মনিটরকে তার মালিকানাধীন কার্নেল মডিউলের পরিবর্তে লিনাক্স কেভিএম হাইপারভাইজারে কাজ করতে সক্ষম করে।
- এই রিলিজটি ব্যবহারকারীদের KVM হাইপারভাইজারে ভার্চুয়ালবক্স চালানোর বিকল্প বিকল্প সরবরাহ করে, সম্ভাব্যভাবে কর্মক্ষমতা এবং সামঞ্জস্যতা উন্নত করে।
- ব্যাকএন্ডের ওপেন-সোর্স প্রকৃতি বিকাশকারীদের কেভিএমের সাথে ভার্চুয়ালবক্সের ইন্টিগ্রেশনে অবদান, বর্ধন এবং কাস্টমাইজ করার সুযোগ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- কথোপকথনটি ভার্চুয়ালবক্সের জন্য একটি ওপেন সোর্স কেভিএম ব্যাকএন্ড প্রকাশের বিষয়ে আলোচনা করে, ভার্চুয়ালাইজেশন সফ্টওয়্যার বিকল্পগুলি বাড়ায়।
- ব্যবহারকারীরা পারফরম্যান্স, ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব এবং সামঞ্জস্যের মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করে ভার্চুয়ালবক্সকে অন্যান্য ভার্চুয়াল মেশিন বিকল্পগুলির সাথে তুলনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে ভার্চুয়ালাইজেশনের জন্য জিইউআই বিকল্পগুলির সাথে হতাশা, জিপিইউ পাসথ্রু, ভার্ট-ম্যানেজার এবং ইউএমএল এবং কেভিএমের মতো বিভিন্ন ভার্চুয়ালাইজেশন প্রযুক্তি সম্পর্কে আলোচনার পাশাপাশি সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য, লাইসেন্স সমস্যা এবং সম্ভাব্য ভবিষ্যতের বিকাশের উল্লেখ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ওলামা ওপেনএআই চ্যাট সমাপ্তি এপিআইয়ের সাথে সামঞ্জস্য যুক্ত করে, আরও সরঞ্জামগুলির স্থানীয় ব্যবহার সক্ষম করে](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- ওলামা প্ল্যাটফর্মটি এখন ওপেনএআই চ্যাট কমপ্লিশন এপিআইয়ের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্থানীয়ভাবে আরও সরঞ্জাম এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে কাজ করার ক্ষমতা প্রসারিত করে।
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মটি ডাউনলোড করে এবং একটি মডেল টেনে ওলামা সেট আপ করতে পারেন, তারপরে সিইউআরএল বা ওপেনএআই পাইথন বা জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরির মাধ্যমে এপিআই অ্যাক্সেস করতে পারেন।
- ইন্টিগ্রেশন উদাহরণগুলি দেখায় যে ভার্সেল এআই এসডিকে এবং অটোজেন সহ অন্যান্য লাইব্রেরিগুলির সাথে ওলামা কীভাবে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং ওপেনএআই সামঞ্জস্যের জন্য ভবিষ্যতের বর্ধনের কথা উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- আলোচনাটি ওলামা, ডিপসিক কোডার ৩৩বি এবং জেমিনি প্রো এবং আল্ট্রার মতো মডেল সহ ওপেনএআই ভাষার মডেলগুলি ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা এই মডেলগুলির কর্মক্ষমতা, সামঞ্জস্যতা, ব্যবহারের সহজতা এবং সুরক্ষা সম্পর্কিত তাদের অভিজ্ঞতা, উদ্বেগ এবং পছন্দগুলি ভাগ করে নেয়।
- কথোপকথনটি ওপেনএআই এপিআই, স্পষ্ট স্পেসিফিকেশন এবং ডকুমেন্টেশনের প্রয়োজনীয়তা, একটি সাধারণ এপিআই স্ট্যান্ডার্ড, ল্যাংচেইন এবং হাগিংফেস ট্রান্সফরমারের মতো সরঞ্জাম এবং লাইব্রেরি এবং সফ্টওয়্যার বিতরণ, মূল্য নির্ধারণ এবং স্থাপনার ফ্রেমওয়ার্ক সম্পর্কে আলোচনার মতো বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [গুগল ব্যবহারকারীদের জন্য সুবিধাজনক সাইন-ইন বিকল্প এবং ভাষা পছন্দ সরবরাহ করে](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- পাঠ্যটি একটি বিদ্যমান গুগল অ্যাকাউন্টে সাইন ইন করার এবং একটি নতুন অ্যাকাউন্ট তৈরি করার বিকল্পগুলি সরবরাহ করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের চয়ন করার জন্য ভাষা বিকল্পগুলির একটি তালিকা সরবরাহ করে।
- লিঙ্কগুলি সহায়তা, গোপনীয়তা এবং শর্তাবলীর জন্য উপলব্ধ, যা Google এর নীতি ও নির্দেশিকা সম্পর্কে সহায়তা এবং তথ্যে অ্যাক্সেস প্রদান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- জেমিনি আল্ট্রার মুক্তি প্রযুক্তিপ্রেমীদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে আলোচনার জন্ম দিয়েছে।
- ব্যবহারকারীদের মিথুন আল্ট্রা সম্পর্কে কথোপকথনে যোগ দিতে একটি প্রদত্ত লিঙ্কে যেতে উত্সাহিত করা হয়।
- একটি ওয়েবসাইটের কথা উল্লেখ করা হয়েছে যা ব্যবহারকারীদের একই সাথে জেমিনি এবং চ্যাটজিপিটি ব্যবহার করতে দেয়, একটি অনন্য অভিজ্ঞতা প্রদান করে।
- জেমিনি আল্ট্রার ব্র্যান্ডিং সম্পর্কে একটি মন্তব্য করা হয়, তবে আরও বিশদ সরবরাহ করা হয় না।

## [দুর্ঘটনাজনিত ব্লেন্ডার ভিএসই অপ্টিমাইজেশান বড় উন্নতি বাড়ে](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- লেখক অনিচ্ছাকৃতভাবে ব্লেন্ডারের ভিডিও সিকোয়েন্স এডিটর (ভিএসই) এ কাজ করেছেন এবং একাধিক পারফরম্যান্স উন্নতি করেছেন যা পরবর্তী রিলিজে অন্তর্ভুক্ত করা হবে।
- তারা চিত্র সম্পাদক ভেক্টরস্কোপ ডিজাইনকে উন্নত করেছে, আরজিবি↔ওয়াইইউভি রূপান্তরটির জন্য মাল্টি-থ্রেডিং প্রয়োগ করেছে এবং অডিও রিস্যাম্পলিংয়ের সাথে সমস্যাগুলি সমাধান করেছে।
- অতিরিক্তভাবে, তারা চিত্র স্কেলিংয়ের জন্য নতুন ফিল্টারিং বিকল্পগুলি যুক্ত করেছে এবং ভিএসইতে বিভিন্ন প্রভাবগুলি অনুকূলিত করেছে। এলাকা এবং কোডবেসের সাথে তাদের অপরিচিততা সত্ত্বেও, বিকাশকারী মাত্র দুই মাসের খণ্ডকালীন কাজের মধ্যে যথেষ্ট অগ্রগতি অর্জন করেছে এবং তারা ভবিষ্যতে ব্লেন্ডারে অবদান অব্যাহত রাখতে চায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- লেখক প্রদত্ত প্রকল্পগুলির তুলনায় অবৈতনিক প্রকল্পগুলিতে আরও উত্পাদনশীল হওয়ার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন, এই বিশ্বাসকে প্রশ্ন করেছেন যে মজুরি এবং মুনাফা কাজের একমাত্র অনুপ্রেরণা।
- কাজের ধারণা এবং কাজ বা খেলা থেকে উপভোগযোগ্যতার বিচ্ছিন্নতা নিয়ে আলোচনা করা হয়, কারও কাজের মধ্যে অনুপ্রেরণা সন্ধানের গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।
- সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টের প্রভাব, অর্থ প্রদানের কাজ এবং প্রভাবশালী কাজের মধ্যে পছন্দ এবং আইওএসের জন্য আরও ভাল মিউজিক প্লেয়ার অ্যাপ্লিকেশন তৈরিতে এআই সহায়তার সম্ভাবনাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 ইনসাইডার প্রিভিউ বিল্ডে উইন্ডোজের জন্য সুডো চালু করেছে](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 ইনসাইডার প্রিভিউ বিল্ড 26052 এ উইন্ডোজের জন্য সুডো চালু করেছে, ব্যবহারকারীদের একটি আনএলিভেটেড কনসোল সেশন থেকে উন্নত কমান্ড চালানোর অনুমতি দেয়।
- উইন্ডোজের জন্য সুডো গিটহাবের একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প এবং এমন ব্যবহারকারীদের জন্য একটি এর্গোনমিক সমাধান সরবরাহ করে যারা একটি নতুন এলিভেটেড কনসোল না খুলেই কোনও কমান্ড উন্নত করতে চান।
- উইন্ডোজের জন্য সুডোর বর্তমান সংস্করণটি তিনটি কনফিগারেশন বিকল্প সমর্থন করে এবং উচ্চতার জন্য ইউএসি ডায়ালগের মাধ্যমে ব্যবহারকারীর নিশ্চিতকরণ প্রয়োজন। মাইক্রোসফ্ট ডকুমেন্টেশন প্রসারিত করার এবং ভবিষ্যতে প্রকল্পের সুরক্ষা প্রভাব এবং ওপেন-সোর্সিং পরিকল্পনা সম্পর্কে আরও ভাগ করে নেওয়ার পরিকল্পনা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- আলোচনাটি উইন্ডোজ সম্পর্কিত বেশ কয়েকটি বিষয়কে স্পর্শ করে, যেমন উইন্ডোজের জন্য সুডোর প্রবর্তন এবং কার্যকর সমাধানের জন্য দলগুলিকে সংহত করা।
- "সুডো" নামটির ব্যবহার এবং এর বিভ্রান্তির সম্ভাবনা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- জিইউআই বিকাশের জন্য পাওয়ারশেলের ক্ষমতা, উইন্ডোজ বিকাশকারীর অভিজ্ঞতা নিয়ে হতাশা এবং সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং সফ্টওয়্যার স্থাপনার সাথে অসুবিধাগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [গ্রাহকদের ডিজিটাল লাইব্রেরি মুছে ফেলার জন্য সনির ফানিমেশন, হতাশা ছড়াচ্ছে](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- সনির মালিকানাধীন অ্যানিমে স্ট্রিমিং পরিষেবা ফানিমেশন ক্রাঞ্চিরোলের সাথে একীভূত হওয়ার কারণে ২ এপ্রিলের পরে গ্রাহকদের ডিজিটাল লাইব্রেরিতে অ্যাক্সেস বন্ধ করে দেবে।
- গ্রাহকদের প্রাথমিকভাবে বলা হয়েছিল যে তারা তাদের কেনা সিনেমা এবং শোগুলি অনির্দিষ্টকালের জন্য স্ট্রিমিং চালিয়ে যেতে পারে, তবে একীভূতকরণের ফলে এই ডিজিটাল অনুলিপিগুলির জন্য সমর্থন হ্রাস পেয়েছে।
- গ্রাহকরা হতাশ হয়েছেন কারণ ডিভিডি বা ব্লু-রে এর মতো শারীরিক অনুলিপিগুলির জন্য ফেরতের কোনও উল্লেখ নেই, যা তারা স্ট্রিমিং অ্যাক্সেসের ক্ষতি সম্পর্কে জানলে তারা কিনেনি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- সনি ডিজিটাল লাইব্রেরি মুছে ফেলার জন্য প্রতিক্রিয়া পাচ্ছে, যা ভোক্তা সুরক্ষা, ডিআরএম এবং ডিজিটাল সামগ্রী সরবরাহকারীদের দায়িত্বের চারপাশে কথোপকথনকে প্রজ্বলিত করেছে।
- ব্যবহারকারীরা ন্যূনতম ক্রয়ের সময়কাল, বীমা বা এসক্রো সিস্টেম বাস্তবায়ন এবং কপিরাইট সুরক্ষা অ্যাক্সেস বেঁধে দেওয়ার মতো সমাধানগুলি প্রস্তাব করছে।
- আলোচনায় বিভ্রান্তিকর বিজ্ঞাপন, ডিজিটাল মিডিয়ার মালিকানা, শারীরিক এবং ডিজিটাল মিডিয়ার মধ্যে স্থায়িত্বের তুলনা এবং স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলি থেকে মিডিয়া ছিঁড়ে ফেলা বা ডাউনলোড করার বৈধতার মতো বিষয়গুলিও অন্বেষণ করা হয়।
- জলদস্যুতার প্রভাব এবং নৈতিকতা নিয়ে চলমান বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি সংস্থাগুলি প্রতিশ্রুতি ভঙ্গ করে এবং ব্যবসায়িক লেনদেনের মাধ্যমে বাধ্যবাধকতা স্থানান্তর করার বিষয়ে উদ্বেগ রয়েছে।
- সামগ্রিকভাবে, কথোপকথনটি ডিআরএম বিধিনিষেধ, স্ট্রিমিং পরিষেবাদির সীমাবদ্ধতা এবং শক্তিশালী ভোক্তা সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে হতাশার উপর আলোকপাত করে।

## [বিতরণ সিস্টেম: তত্ত্ব, মডেল এবং ফল্ট সনাক্তকরণকে আচ্ছাদন করে একটি বিস্তৃত পঠন তালিকা](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- এই দস্তাবেজটি একটি বিতরণ সিস্টেম পঠন তালিকা যা বিষয়টিতে পটভূমি তথ্য এবং সংস্থান সরবরাহ করে।
- এটি ভিত্তিগত তত্ত্ব, বিতরণ সিস্টেম তত্ত্বে ব্যবহৃত বিভিন্ন মডেল এবং তাত্ত্বিক ব্যর্থতা মোডগুলি কভার করে।
- এটি বিতরণ সিস্টেম, সিএপি উপপাদ্য, বার্তা পাসিং, ক্রম এবং বিভিন্ন ধারাবাহিকতা মডেলগুলিতে ফল্ট সনাক্তকরণের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- অংশগ্রহণকারীরা রবার্তো ভিটিলো, মার্টিন ক্লেপম্যান এবং লেসলি ল্যামপোর্টের কাজ সহ বিতরণ সিস্টেমগুলির সাথে হ্যান্ড-অন অভিজ্ঞতা অর্জনের জন্য প্রস্তাবিত বই এবং সংস্থানগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রকল্পগুলি ডিজাইন করা, ভিএম বা পুরানো হার্ডওয়্যার ব্যবহার করা এবং ফ্রেমওয়ার্ক এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করার মতো পরামর্শগুলির সাথে ব্যবহারিক অভিজ্ঞতাকে গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে জোর দেওয়া হয়।
- এমআইটির ডিস্ট্রিবিউটেড সিস্টেম কোর্স এবং অন্যান্য সংস্থানগুলি আরও শেখার জন্য সুপারিশ করা হয়, তবে বিতরণ লেনদেনের উপর একটি বইয়ের জন্য কোনও নির্দিষ্ট সুপারিশ দেওয়া হয়নি।

## [ডাচ পুলিশের গোয়েন্দা সংস্থাগুলি গোপনীয়তা আইন লঙ্ঘন করে কমিউনিটি গ্রুপগুলিতে অবৈধভাবে গুপ্তচরবৃত্তি করেছিল](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- নেদারল্যান্ডসের গোয়েন্দা ও সুরক্ষা পরিষেবাদির (সিটিআইভিডি) সুপারভাইজারি কমিটি আবিষ্কার করেছে যে পুলিশ গোয়েন্দা পরিষেবাগুলি তিনবার পুরো সম্প্রদায় গোষ্ঠীগুলিকে অবৈধভাবে পর্যবেক্ষণ করেছিল।
- জড়িত গোপনীয়তার আক্রমণের কারণে তদন্তগুলি ডাচ আইন লঙ্ঘন করেছে এবং গোয়েন্দা পরিষেবাগুলি এই জাতীয় বিস্তৃত তদন্তের প্রয়োজনীয়তাকে যথাযথভাবে ন্যায়সঙ্গত করেনি।
- লক্ষ্যবস্তু সম্প্রদায়গুলি নির্দিষ্ট করা হয়নি, তবে তারা জাতিগততা, ধর্মীয় বিশ্বাস বা পেশাগত গোষ্ঠীর মতো বিষয়গুলির উপর ভিত্তি করে হতে পারে। গোয়েন্দা ও নিরাপত্তা বাহিনীর উন্নত তদারকির আহ্বান জানিয়েছেন সংসদ সদস্যরা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- আলোচনায় পুলিশি নজরদারি, ফ্যাসিবাদ, দুর্নীতি এবং নির্দিষ্ট সম্প্রদায়ের উপর নজরদারি সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিক্ষোভ, কৃষি ভর্তুকি এবং গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার মধ্যে ভারসাম্য সম্পর্কিত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি সঠিক তথ্যের তাত্পর্য, মিডিয়ার ভূমিকা এবং কেন্দ্রীভূত ডেটা স্টোরেজের সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলি তুলে ধরে।

## [ডিভাইস নিষিদ্ধ করে গাড়ি চুরি ঠেকাতে বিনিয়োগ করছে কানাডা সরকার](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- কানাডা সরকার অটো চুরি মোকাবেলা এবং সীমান্ত সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য ফেডারেল পদক্ষেপ নিচ্ছে।
- কানাডা বর্ডার সার্ভিসেস এজেন্সি (সিবিএসএ) গাড়ি চুরির তদন্ত ও লড়াইয়ের সক্ষমতা বাড়াতে ২ কোটি ৮০ লাখ ডলার বিনিয়োগ করবে।
- রয়্যাল কানাডিয়ান মাউন্টেড পুলিশ (আরসিএমপি), ডিপার্টমেন্ট অফ জাস্টিস কানাডা, ট্রান্সপোর্ট কানাডা এবং ইনোভেশন, সায়েন্স অ্যান্ড ইকোনমিক ডেভেলপমেন্ট কানাডা (আইএসইডি) সহ বিভিন্ন সরকারী বিভাগ আইনী কাঠামো জোরদার করতে, যানবাহন সুরক্ষার মানকে আধুনিকীকরণ করতে এবং অটো চুরি রোধে সমাধান বিকাশের জন্য সহযোগিতা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- কথোপকথনে কানাডায় ফ্লিপার জিরো ডিভাইসের উপর নিষেধাজ্ঞা, সরাসরি গণতন্ত্রের কার্যকারিতা এবং গাড়ির কী এনক্রিপশনে সুরক্ষা ত্রুটির মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নির্দিষ্ট ডিভাইস নিষিদ্ধকরণ এবং গাড়ি চুরি এবং অপরাধের উপর এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- কথোপকথনটি সরকারী বিধিবিধান, অর্থনীতি এবং অভিবাসনের মতো সম্পর্কহীন বিষয়গুলিকেও স্পর্শ করে, প্রবিধানের কার্যকারিতা, সরকারের ভূমিকা এবং ব্যক্তি ও সমাজের উপর তাদের প্রভাবের উপর সামগ্রিক দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [ডোরওয়ে এফেক্ট: অবস্থানগুলির মধ্যে চলাচলের ফলে কীভাবে স্মৃতিশক্তি হ্রাস পায়](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "ডোরওয়ে এফেক্ট" একটি মনস্তাত্ত্বিক ঘটনা যেখানে অবস্থানগুলির মধ্যে চলাফেরা করার সময় বা দরজা দিয়ে যাওয়ার সময় স্মৃতিশক্তি হ্রাস পায়।
- এটি মস্তিষ্ক বিভিন্ন পরিবেশের জন্য পৃথক মেমরি মডেল তৈরি করার কারণে ঘটে।
- দরজাগুলি ইভেন্টের সীমানা হিসাবে কাজ করে এবং স্মৃতি ধরে রাখাকে প্রভাবিত করে, যার ফলে মিথ্যা স্মৃতি বৃদ্ধি পায় তবে ভুলে যাওয়ার ক্ষেত্রে কোনও প্রভাব পড়ে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- ডোরওয়ে এফেক্ট এমন একটি ঘটনা যেখানে লোকেরা প্রায়শই একটি নতুন ঘরে প্রবেশের পরে তাদের উদ্দেশ্য ভুলে যায়, যার ফলে পরিবর্তিত পরিবেশের কারণে সৃষ্ট বিভ্রান্তি কাটিয়ে ওঠার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং কৌশল সম্পর্কে রেডডিটে আলোচনা হয়।
- রেডডিটে কথোপকথনটি প্রসঙ্গ-নির্ভর স্মৃতি স্মরণ, স্থানিক উপস্থিতি, স্মৃতি সমিতি এবং অন্ধ ব্যক্তিদের অভিজ্ঞতা সহ সম্পর্কিত বিষয়গুলি বিস্তৃত করে।
- কিছু মন্তব্য মনস্তাত্ত্বিক গবেষণার বৈধতা সম্পর্কে সংশয় প্রকাশ করে এবং কঠোর পরীক্ষামূলক নকশা এবং প্রতিলিপির গুরুত্ব তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এফসিসি রোবোকলগুলিতে এআই ভয়েস নিষিদ্ধ করেছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%95%E0%A6%B2%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%AD%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%B8%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
