---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [স্ব-ভারসাম্য ঘনক্ষেত্র: ওপেন সোর্স ডিজাইন কিউবলির মতো ভারসাম্য এবং ঘূর্ণন অর্জন করে](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- লেখক ইটিএইচ জুরিখের গবেষকদের দ্বারা "কিউবলি" এর উপর ভিত্তি করে একটি ভারসাম্য ঘনক্ষেত্র তৈরি করেছেন।
- ঘনক্ষেত্রটি এক কোণে ভারসাম্য বজায় রাখতে এবং তার অক্ষের চারপাশে ঘোরাতে চতুর নিয়ন্ত্রণ এবং প্রতিক্রিয়া চাকা ব্যবহার করে।
- কিউবের ডিজাইনগুলি ওপেন সোর্স, একটি শেখার অভিজ্ঞতা এবং গবেষণা প্রকল্প হিসাবে পরিবেশন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- কথোপকথনটি একটি স্ব-ভারসাম্য ঘনক্ষেত্র ডিজাইন এবং সাধারণ প্রকৌশল ত্রুটি সহ প্রকৌশল সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- ট্রায়াল এবং ত্রুটি কৌশল এবং তারগুলি সঠিকভাবে প্লাগ ইন করার চ্যালেঞ্জগুলিও আলোচনা করা হয়।
- কথোপকথনটি প্রোগ্রামিংয়ের আনন্দ, সহজ প্রকল্পগুলি এবং প্রকৌশলে নৈতিক বিবেচনার সাথে শুরু করে।

## [একটি সফ্টওয়্যার বিকাশকারী হিসাবে কাজের সন্ধান নেভিগেট করা: অন্তর্দৃষ্টি এবং কৌশল](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- লেখক তাদের সফ্টওয়্যার বিকাশকারীর চাকরি থেকে ছাঁটাই হওয়ার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং একটি নতুন চাকরি সন্ধানে তারা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছিল তা ভাগ করে নিয়েছে।
- তারা লিঙ্কডইনের মতো প্ল্যাটফর্মে চাকরি খোঁজার ক্ষেত্রে অসুবিধা খুঁজে পেয়েছিল তবে ডিমান্ডো নামে একটি সাইটের সাথে আরও সাফল্য পেয়েছিল।
- লেখক একটি নির্দিষ্ট প্রোগ্রামিং ভাষায় অভিজ্ঞতার গুরুত্ব, কোডিং সাক্ষাত্কারের প্রস্তুতি এবং বেতন আলোচনার জন্য তারা যে কৌশলগুলি ব্যবহার করেছিল তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- চাকরির বাজারে সফটওয়্যার ডেভেলপাররা চ্যালেঞ্জ এবং হতাশার মুখোমুখি হয়, যেমন নিয়োগকারীদের দ্বারা ভূত হওয়া এবং নির্দিষ্ট প্রযুক্তি দক্ষতার জন্য উচ্চ প্রত্যাশা।
- অনেক ব্যক্তি তাদের বর্তমান অবস্থানের চেয়ে কম বেতন সহ প্রত্যাখ্যান এবং ডাউনগ্রেড চাকরির অফারগুলির অভিজ্ঞতা অর্জন করেছেন।
- ফাং সংস্থাগুলির, বিশেষত অ্যামাজনের খ্যাতি নিয়োগের অনুশীলন, বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলি থেকে স্টার্টআপগুলিতে রূপান্তর এবং জীবনবৃত্তান্তে অসততা সম্পর্কে উদ্বেগ সম্পর্কে আলোচনায় উল্লেখ করা হয়েছে। বৈষম্য, পক্ষপাত এবং চাকরির আবেদনে ছবির ব্যবহার নিয়েও বিতর্ক রয়েছে।

## [বিটওয়াইজ লিমিনাল: একটি 256-বাইট কোড বিরক্তিকর স্বপ্ন এবং আবেশ প্রকাশ করে](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- একজন ব্যক্তি "বিটওয়াইজ লিমিনাল" নামে একটি রহস্যময় ভিএইচএস টেপে হোঁচট খায় এবং এটি দেখার পরে উদ্ভট স্বপ্ন দেখতে শুরু করে।
- তারা তদন্ত করে এবং জানতে পারে যে এটিতে একটি 256-বাইট প্রোগ্রাম রয়েছে, যা তারা একটি ওয়েব ব্রাউজারে খোলে।
- প্রোগ্রামটি তাদের ঘুমে হস্তক্ষেপ শুরু করে এবং তারা এটিতে স্থির হয়ে যায়, যার ফলে একটি ক্রিপ্টিক বার্তা দিয়ে একটি আকর্ষণীয় সমাপ্তি ঘটে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- "বিটওয়াইজ লিমিনাল" নামে একটি শর্ট ফিল্ম মাত্র 256 বাইট কোড ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে।
- ফিল্মটি একটি পুরানো ভিএইচএস টেপে পাওয়া গিয়েছিল এবং বিশেষ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল।
- একটি ওয়েব ব্রাউজারে তৈরি কোডটি অস্থির স্বপ্নের উদ্দীপক একটি চাক্ষুষ আকর্ষণীয় অভিজ্ঞতা তৈরি করে, এর ন্যূনতম পদ্ধতির এবং স্বতন্ত্র ভিজ্যুয়াল স্টাইলের জন্য প্রশংসা অর্জন করে।

## [ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ইন্টারেক্টিভ ভেক্টর মানচিত্রের সাথে বিপ্লব ঘটায়](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- ওপেনস্ট্রিটম্যাপ তাদের ওয়েবসাইটে ভেক্টর টাইলস বাস্তবায়ন করছে, মানচিত্রের ডেটার কাস্টমাইজেশন এবং ইন্টারঅ্যাকশন বাড়াচ্ছে।
- পল নরম্যান নামে একজন দক্ষ মানচিত্রবিদকে এই প্রকল্পের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য নিয়োগ করা হয়েছে।
- ভেক্টর টাইলস গ্রহণ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে তুলবে, 3 ডি মানচিত্রের মতো নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি আনলক করবে এবং অতিরিক্ত ডেটাসেটগুলির সংহতকরণকে সহজতর করবে। OpenStreetMap ফাউন্ডেশন এই প্রচেষ্টাকে সমর্থন করার জন্য অনুদানের অনুরোধ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- নিবন্ধটি অফলাইন নেভিগেশনের জন্য ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ভেক্টর মানচিত্রের ব্যবহার অন্বেষণ করে এবং বিভিন্ন ডিভাইসে ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা অ্যাক্সেস এবং স্টাইল করার জন্য বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং সফ্টওয়্যার বিকল্পগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- আলোচনায় বিকল্প মানচিত্র সরবরাহকারী, স্ব-হোস্টিং ভেক্টর মানচিত্র, ভেক্টর টাইলস বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জ এবং ওপেনস্ট্রিটম্যাপ সম্প্রদায়ের মধ্যে বিশ্বাস লঙ্ঘন এবং সহায়তার অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ওএসএম ভেক্টর টাইল পরিষেবা বাড়ানোর জন্য সুপারিশ এবং একটি প্রমিত ভেক্টর টাইল ফর্ম্যাটের প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি ওএসএম বিল্ডিং প্রকল্পের আশেপাশের বিতর্কগুলিও আলোচনা করা হয়েছে। উপরন্তু, নিবন্ধটি ম্যাপিং ইকোসিস্টেমে টাইলসেটগুলির সংহতকরণ এবং ওপেনস্ট্রিটম্যাপ প্রকল্পে মানচিত্রের টাইলগুলি আপডেট এবং পরিবেশন করার জন্য পিএমটাইলস ব্যবহারের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে।

## [সমাপ্ত চলচ্চিত্রগুলি মুছে ফেলা এবং ধ্বংস করা: এটি কি একটি অপরাধমূলক কাজ হওয়া উচিত?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- নিবন্ধটি জোর দিয়ে বলেছে যে কোয়েট বনাম অ্যাকমের মতো সমাপ্ত চলচ্চিত্রগুলি মুছে ফেলা এবং ধ্বংস করার কাজটিকে ফৌজদারি অপরাধ হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করা উচিত।
- যুক্তিটি এই বিশ্বাসের উপর ভিত্তি করে যে এই জাতীয় ক্রিয়াগুলি শিল্প এবং সৃজনশীল প্রকাশের উপর আক্রমণের সমান।
- নিবন্ধটি এই ধারণাটি প্রচার করে যে তাদের ধ্বংস রোধ করতে সম্পূর্ণ চলচ্চিত্রগুলিতে আইনী সুরক্ষা বাড়ানো উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- আলোচনার বিষয় হচ্ছে করের খাতিরে ইচ্ছাকৃতভাবে সিনেমা ধ্বংস করা, এই প্রথার পক্ষে-বিপক্ষে যুক্তি তুলে ধরা।
- বিতর্কটি শৈল্পিক অখণ্ডতা, স্বতন্ত্র এবং কর্পোরেট স্বাধীনতা, সম্পদের মূল্যায়ন, জনসাধারণের সম্পদের সম্ভাব্য শোষণ এবং চলচ্চিত্র শিল্পের উপর প্রভাবকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- বৌদ্ধিক সম্পত্তি অধিকার, চলচ্চিত্র বিতরণ জটিলতা এবং চলচ্চিত্র শিল্পে ট্যাক্স বিরতির প্রভাবগুলির বিবেচনার সাথে ট্যাক্স রাইট-অফের জন্য সম্পদ ধ্বংস করার বৈধতা, নৈতিকতা এবং করের প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপিত হয়।

## [আরএলএইচএফ এবং এলওআরএ ব্যবহার করে মানব পছন্দগুলির সাথে একটি ভাষা মডেল সারিবদ্ধ করা](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- পাঠ্যটি রিইনফোর্সমেন্ট লার্নিং উইথ হিউম্যান ফিডব্যাক (আরএলএইচএফ) ব্যবহার করে মানুষের পছন্দগুলির সাথে একটি ভাষা মডেল (এলএলএম) সারিবদ্ধ করার ধারণাটি প্রবর্তন করে।
- ডেটাড্রিমার একটি সফ্টওয়্যার যা এই প্রান্তিককরণ প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে তোলে।
- পাঠ্যের উদাহরণটি দেখায় যে কীভাবে এলএলএমকে মানুষের পছন্দগুলির একটি ডেটাসেট ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ দেওয়া যায় এবং মানুষের পছন্দগুলির সাথে সারিবদ্ধ করার জন্য এর প্রতিক্রিয়াগুলি অনুকূল করা যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- আলোচনাটি বিভিন্ন মেশিন লার্নিং গবেষণা পদ্ধতির যেমন আরএলএইচএফ + পিপিও, ডিপিওতে এলএলএম সহ আরএলএইচএফ এবং স্থানীয় শক্তিবৃদ্ধি শিক্ষার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রোগ্রামিং প্রকল্পগুলিতে বিমূর্ততা এবং কোডের লাইন হ্রাস করার তাত্পর্য নিয়ে বিতর্ক করে।
- কার্যকর স্টিয়ারিং এবং ডেটা সংগ্রহ সহ আরএলএইচএফের কার্যকারিতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি প্রশ্নবিদ্ধ এবং প্রদত্ত কোডের উদাহরণগুলি উন্নত করার জন্য সমালোচনা এবং পরামর্শ রয়েছে।

## [কেন সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়াররা কাঠের কাজ পছন্দ করেন](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- নিবন্ধটি কাঠের কাজ এবং সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের মধ্যে সমান্তরালতা তুলে ধরে, সরঞ্জাম-বিল্ডিং, রিসোর্স ম্যানেজমেন্ট, ডিজাইন এবং বাস্তব ফলাফলের মধ্যে সাধারণতা নির্দেশ করে।
- এটি উভয় ক্ষেত্রে সৃষ্টির ব্যবহারকারী বা প্রাপক থাকার থেকে প্রাপ্ত অনুপ্রেরণার উপর জোর দেয়।
- লেখক কাঠের কাজের আবেদন স্বীকার করেছেন তবে সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের জন্য একটি স্থায়ী আবেগ প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়াররা কাঠের কাজকে তার বাস্তব ফলাফল, প্রতিষ্ঠিত কৌশল এবং সমাপ্তির বোধের কারণে ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় শখ হিসাবে খুঁজে পাচ্ছেন।
- উডওয়ার্কিং একটি অনন্য চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে কারণ কোনও "পূর্বাবস্থায়" বিকল্প নেই, সন্তুষ্টি যোগ করে তবে ভুলগুলি সংশোধন বা বাতিল করার ব্যয়ও যুক্ত করে।
- উডওয়ার্কিং ক্রমাগত নতুন জিনিস আবিষ্কারের প্রয়োজন ছাড়াই শেখার সুযোগ দেয় এবং ভবিষ্যতের প্রকল্পগুলির জন্য স্ক্র্যাপগুলি পুনর্ব্যবহারের অনুমতি দেয়।

## [অবসিডিয়ান: ব্যবহারকারী-সমর্থিত সফ্টওয়্যার সমুন্নত নীতি](https://stephango.com/vcware)

- অবসিডিয়ান একটি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা তার ব্যবহারকারীদের দ্বারা সম্পূর্ণরূপে সমর্থিত এবং এতে উদ্যোগের মূলধন বিনিয়োগকারী নেই।
- কোম্পানির লক্ষ্য ছোট থাকা এবং তাদের নীতিগুলি মেনে চলা, বৃদ্ধির চেয়ে ব্যবহারকারীর সন্তুষ্টি এবং পণ্যের গুণমানকে অগ্রাধিকার দেওয়া।
- ব্যবহারকারী-সমর্থিত হয়ে, ওবসিডিয়ানের লক্ষ্য এমন সফ্টওয়্যার তৈরি করা যা ব্যবহারকারীদের তাদের ডেটা এবং গোপনীয়তার উপর নিয়ন্ত্রণ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- আলোচনায় ভেঞ্চার ক্যাপিটাল ফান্ডিংয়ে স্টার্টআপ স্থানান্তর, নীতিগত সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট, ভিজ্যুয়াল এডিটিং এবং অ্যাপ অবসিডিয়ানের সাথে ভেন্ডর লক-ইন, ওপেন সোর্স নোট-টেকিং অ্যাপের অগ্রাধিকার এবং ব্যবহারকারীর সহায়তাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার তাত্পর্য এবং তহবিলের উত্স নির্বিশেষে পছন্দসই পণ্য তৈরির তাত্পর্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ভিসি-সমর্থিত সংস্থাগুলি এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারগুলির সাথে যুক্ত ঝুঁকি এবং সুবিধাগুলি হাইলাইট করা হয়েছে।
- লোকেরা যে পণ্যগুলি চায় তা তৈরি করা এবং ব্যবহারকারীর সহায়তা প্রদানের গুরুত্ব পুরো আলোচনা জুড়ে জোর দেওয়া হয়।

## [মিরাকোড পরিচয় করিয়ে দেওয়া: একটি পঠনযোগ্য মাইনক্রাফ্ট-অনুপ্রাণিত প্রোগ্রামিং ফন্ট](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- লেখক মিরাকোড নামে একটি নতুন প্রোগ্রামিং ফন্ট তৈরি করেছেন, যা জনপ্রিয় গেম মাইনক্রাফ্ট থেকে অনুপ্রেরণা নিয়েছে।
- মনোক্রাফ্ট ফন্টের পিক্সেলগুলিকে স্ট্রোকে রূপান্তরিত করে, লেখক মিরাকোডের জন্য আরও পঠনযোগ্য এবং পালিশ ভিজ্যুয়াল নান্দনিক অর্জন করেছেন।
- লেখক সক্রিয়ভাবে তাদের নতুন তৈরি ফন্টের প্রতিক্রিয়া খুঁজছেন, যা এর নকশাটি উন্নত এবং পরিমার্জন করার ইচ্ছা নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- মিরাকোড একটি মাইনক্রাফ্ট প্রোগ্রামিং ফন্ট যা মনোক্রাফ্টের চেয়ে বেশি সুস্পষ্ট হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি পিক্সেলগুলিকে স্ট্রোকে রূপান্তর করতে একটি কাস্টম অ্যালগরিদম ব্যবহার করে, যার ফলে মসৃণ এবং আরও পঠনযোগ্য পাঠ্য হয়।
- ফন্টটিতে টোডোর মতো প্রোগ্রামিং পদগুলির জন্য লিগচারগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এটি অনন্য করে তোলে।

## [পপকর্ন সময় 0.5.0 রিলিজ: নতুন বৈশিষ্ট্য এবং বাগ সংশোধন করা হয়েছে](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- 605 তারা এবং 8.6 কে কোড সমস্যা সহ পপকর্ন-ডেস্কটপের একটি পাবলিক বিজ্ঞপ্তি কাঁটাচামচ রয়েছে।
- সর্বশেষ রিলিজ, সংস্করণ 0.5.0, একটি আপডেট NW.js রানটাইম, একটি এনিমে ট্যাব, একটি ওয়াচড ট্যাব, একটি সিডবক্স বিকল্প, ভিএলসি ফ্ল্যাটপ্যাক বাহ্যিক প্লেয়ার সমর্থন, চলচ্চিত্র / সিরিজ ইউআইয়ের জন্য একটি স্বচ্ছতা বিকল্প এবং ডাচির ডার্ক অরেঞ্জ নামে একটি নতুন থিমের মতো নতুন বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বাগ ওয়েবটরেন্ট থেকে উচ্চ সিপিইউ / মেমরি ব্যবহার, ভাঙা বুকমার্ক এন্ট্রি, শিরোনাম অনুবাদ, ডিফল্ট ক্রোমিয়াম প্লেয়ার, চুম্বক লিঙ্কগুলি সংরক্ষণ করা, অনুপস্থিত সরবরাহকারী আইকন এবং সিরিজ পোস্টার জুম বাস্তবায়নের মতো সমস্যাগুলি সমাধান করে। অতিরিক্তভাবে, বিল্ড সিস্টেম, পুরানো কোড, টরেন্ট সংগ্রহ সরবরাহকারী, ট্র্যাকার এবং মডিউল / নির্ভরতার আপডেট রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- ব্যবহারকারীরা পপকর্ন টাইমের সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলি নিয়ে অসন্তুষ্ট এবং চলচ্চিত্রগুলি ডাউনলোড এবং স্ট্রিমিংয়ের জন্য ক্লাউড সার্ভার ব্যবহারের মতো বিকল্প পদ্ধতিগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিভিন্ন রেজোলিউশনের সুবিধা এবং বড় মিডিয়া সংগ্রহের পরিচালনা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি হোর্ডিং চলচ্চিত্রের ধারণাও রয়েছে।
- প্রযুক্তির নির্ভরযোগ্যতা, ডেটা সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং চরম ক্ষেত্রে থেরাপির সম্ভাব্য প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে। ম্যাকস ব্যবহারকারীদের জন্য স্বাক্ষরবিহীন ইনস্টলার প্যাকেজের ব্যবহার কোড স্বাক্ষরের ভূমিকার পাশাপাশি এর উত্স এবং সত্যতা সম্পর্কেও উদ্বেগ উত্থাপন করে। কথোপকথনটি জাভাস্ক্রিপ্ট ইকোসিস্টেমের বিবর্তন, স্ট্রিমিং বিকল্প হিসাবে পপকর্ন টাইম এবং নেটফ্লিক্সের সামগ্রী কৌশল এবং লাইব্রেরির সীমাবদ্ধতাগুলিও স্পর্শ করে। ব্যক্তিগত ট্র্যাকার, ডাউনলোড-টু-আপলোড অনুপাত এবং সুরক্ষা উদ্বেগগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [কম কাজিন: কীভাবে উর্বরতার হার হ্রাস শৈশবকে পুনরায় আকার দেয়](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- সাম্প্রতিক একটি গবেষণায় দেখা গেছে যে কানাডিয়ান শিশুদের উর্বরতার হার হ্রাস পাওয়ার সাথে সাথে কম চাচাতো ভাই রয়েছে, যার ফলে ছোট বর্ধিত পরিবার হয়।
- এই প্রবণতাটি কানাডার জন্য অনন্য নয় তবে বিশ্বব্যাপী ঘটছে, যার ফলে শৈশবের অভিজ্ঞতায় পরিবর্তন এসেছে।
- অনেক কানাডিয়ান পিতৃত্ব স্থগিত করতে বা সন্তান না নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিচ্ছেন, যা চাচাতো ভাইয়ের সংখ্যা হ্রাসকে যুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- অনলাইন আলোচনায় শৈশবের অভিজ্ঞতা, পরিবার গঠন, আবাসন ব্যয়, জন্মহার হ্রাসসহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যক্তিগত গল্পগুলি ভাগ করে নেয়, বাড়ির মালিকানার হারের বৈধতা নিয়ে বিতর্ক করে, সাশ্রয়ী মূল্যের আবাসন চ্যালেঞ্জগুলি হাইলাইট করে এবং সন্তান ধারণের সিদ্ধান্তে সামাজিক প্রভাবগুলি বিশ্লেষণ করে।
- কথোপকথনটি সরকারী সম্পৃক্ততা, সামাজিক প্রত্যাশা, আর্থিক কারণগুলি এবং পিতৃত্বের উপকারিতা এবং কনসগুলি অন্বেষণ করে, এই বিষয়গুলির জটিল এবং বহুমুখী প্রকৃতির উপর জোর দেয়।

## [জাভালিন: জাভা এবং কোটলিনের জন্য লাইটওয়েট ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক](https://javalin.io/)

- জাভালিন জাভা এবং কোটলিনের জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব, লাইটওয়েট ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক, যা তার সরলতা এবং নমনীয়তার জন্য পরিচিত।
- এটি জেটি ওয়েব সার্ভারে নির্মিত এবং জাভা এবং কোটলিনের মধ্যে বিজোড় ইন্টিগ্রেশনের অনুমতি দেয়।
- জাভালিন ওপেনএপিআই সমর্থন করে এবং 2017 সালে চালু হওয়ার পর থেকে একটি সমৃদ্ধ সম্প্রদায় এবং উচ্চ সংখ্যক ডাউনলোডের সাথে উল্লেখযোগ্য জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- নিবন্ধ এবং আলোচনা ফোরামটি জাভা এবং কোটলিনের জন্য বিভিন্ন ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক যেমন জাভালিন, স্প্রিং বুট, জাকার্তা ইই এবং মাইক্রোপ্রোফাইলকে কভার করে।
- ব্যবহারকারীরা সরলতা, ব্যবহারের সহজতা, ডকুমেন্টেশন সীমাবদ্ধতা এবং কর্মক্ষমতা সহ এই ফ্রেমওয়ার্কগুলির উপকারিতা এবং কনস বিশ্লেষণ করে।
- মাইক্রোফ্রেমওয়ার্ক বনাম ব্যাটারি-অন্তর্ভুক্ত ফ্রেমওয়ার্ক নিয়ে বিতর্কের পাশাপাশি কমিউনিটি লাইব্রেরি রক্ষণাবেক্ষণের চ্যালেঞ্জ এবং জ্যাঙ্গো এবং স্প্রিংয়ের মতো ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [অরবিট: সি / সি ++ বিকাশকারীদের জন্য একটি গেম-চেঞ্জিং পারফরম্যান্স প্রোফাইলার](https://github.com/google/orbit)

- অরবিট উইন্ডোজ এবং লিনাক্সের জন্য একটি স্বতন্ত্র নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন প্রোফাইলার যা বিকাশকারীদের জটিল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে পারফরম্যান্স সমস্যাগুলি সনাক্ত করতে সহায়তা করে।
- এটি কোড পরিবর্তন বা লক্ষ্য অ্যাপ্লিকেশনটির পুনরায় সংকলনের প্রয়োজন ছাড়াই এক্সিকিউশন প্রবাহকে কল্পনা করে।
- অরবিট সি, সি ++, মরিচা বা গো এর মতো ভাষায় লিখিত নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করে এবং প্রাথমিকভাবে লিনাক্স সংস্করণে মনোনিবেশ করে তবে এখনও কিছু সীমাবদ্ধতার সাথে উইন্ডোজ স্থানীয় প্রোফাইলিংয়ের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- অরবিট হ'ল উইন্ডোজের জন্য সীমিত সমর্থন সহ মূলত লিনাক্সকে লক্ষ্য করে সি / সি ++ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য গুগল দ্বারা তৈরি একটি পারফরম্যান্স প্রোফাইলার।
- অরবিটের ভবিষ্যত নিয়ে উদ্বেগ রয়েছে কারণ গুগল পারফেটো নামে আরেকটি প্রোফাইলারে বিনিয়োগ করেছে।
- ব্যবহারকারীরা অরবিটকে ভিটিউন এবং ট্রেসির মতো অন্যান্য প্রোফাইলারদের সাথে তুলনা করেছেন, তবে এর কার্যকারিতা সম্পর্কে মতামত পৃথক হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="স্ব-ভারসাম্য ঘনক্ষেত্র: ওপেন সোর্স ডিজাইন কিউবলির মতো ভারসাম্য এবং ঘূর্ণন অর্জন করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC-%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%98%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%B0%3A%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%A4%E0%A7%8B%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%98%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A3%E0%A6%A8%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A8%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
