---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [পেটেন্ট ট্রোলের বিরুদ্ধে ক্লাউডফ্লেয়ারের জয় সাবেলের বিচারে](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- পেটেন্ট ট্রল স্যাবল আইপি এবং স্যাবল নেটওয়ার্কের বিরুদ্ধে একটি পরীক্ষায় ক্লাউডফ্লেয়ার বিজয়ী হয়েছে।
- জুরি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে যে ক্লাউডফ্লেয়ার দৃঢ় পেটেন্টের লঙ্ঘন করেনি এবং সাবলের পেটেন্ট দাবিকে অবৈধ ঘোষণা করেছে।
- এই জয়টি ক্লাউডফ্লেয়ারের আইনী দল, বহিরাগত পরামর্শদাতা এবং প্রকল্প জেনগো উদ্যোগের অংশগ্রহণকারীদের প্রচেষ্টার জন্য দায়ী করা যেতে পারে, যা পেটেন্ট ট্রলগুলির দাবিকে অকার্যকর করে এমন প্রমাণ সরবরাহের জন্য ব্যক্তিদের পুরস্কৃত করে।
- তিনটি স্যাবল পেটেন্টের অংশগুলি অকার্যকর করার ক্ষেত্রে ক্লাউডফ্লেয়ারের সাফল্য অন্যান্য সংস্থাগুলির বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করার ক্ষমতা সীমাবদ্ধ করেছে।
- মামলাটি পেটেন্ট মামলা মোকদ্দমার সাথে যুক্ত উচ্চ ব্যয় এবং ঝুঁকির উপর জোর দেয় এবং পেটেন্ট ট্রলগুলিকে একটি সতর্কতা প্রেরণ করে যে ক্লাউডফ্লেয়ারকে সহজেই ভয় দেখানো হবে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- আলোচনায় পেটেন্ট সিস্টেমের একাধিক দিক যেমন পেটেন্টের গুণমান, পেটেন্ট ট্রল, সফ্টওয়্যার পেটেন্ট, বৌদ্ধিক সম্পত্তি কর, পেটেন্টের সময়কাল এবং উদ্ভাবনে পেটেন্টের ভূমিকা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- উন্নতির পরামর্শগুলির মধ্যে অবৈধ পেটেন্টগুলির বিরুদ্ধে রক্ষার জন্য সংস্থাগুলিকে উত্সাহিত করা, পেটেন্ট অফিসের জন্য তহবিল বাড়ানো, খারাপ বিশ্বাসের পেটেন্ট ফাইলিংগুলিকে শাস্তি দেওয়া এবং শেল সত্তা তৈরির সংস্থাগুলির সমস্যার সমাধান করা অন্তর্ভুক্ত।
- পেটেন্টগুলির উদ্দেশ্য এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে, কেউ কেউ তাদের নির্মূলের পক্ষে এবং অন্যরা উদ্ভাবকদের রক্ষা এবং উন্নয়নের প্রচারে তাদের ভূমিকার উপর জোর দেয়। ফার্মাসিউটিক্যালস এবং প্রযুক্তির মতো বিভিন্ন শিল্পে পেটেন্টের প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [এএমডি আরওসিএম-এ এএমডি জিপিইউগুলির জন্য ওপেন-সোর্স সিইউডিএ বাস্তবায়নের তহবিল দেয়](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- এএমডি জেডএলইউডিএ নামে একটি ওপেন-সোর্স ড্রপ-ইন সিইউডিএ বাস্তবায়নের বিকাশকে আর্থিকভাবে সমর্থন করেছে, যা এনভিআইডিআইএ সিইউডিএ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সোর্স কোড সংশোধন না করে এএমডি রেডিওন জিপিইউতে চালাতে সক্ষম করে।
- মূলত ইন্টেল গ্রাফিক্সের জন্য বিকাশিত, জেডএলইউডিএ এএমডি জিপিইউতে ব্যবহারের জন্য অভিযোজিত হয়েছে, তবে এটি সম্পূর্ণ ব্যর্থ-নিরাপদ নয় এবং এনভিআইডিআইএ অপটিএক্সের জন্য সম্পূর্ণ সমর্থনের অভাব রয়েছে।
- জেডএলইউডিএর ওপেন-সোর্স রিলিজ জেনেরিক "গ্রাফিক্স ডিভাইস" লেবেলের পরিবর্তে প্রকৃত রেডিওন গ্রাফিক্স কার্ড স্ট্রিং সনাক্তকরণের অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- আলোচনাটি মূলত মেশিন লার্নিং এবং সফ্টওয়্যার সামঞ্জস্যের ক্ষেত্রে জিপিইউ বাজারে এনভিআইডিআইএর সাথে প্রতিযোগিতা করার জন্য এএমডির প্রচেষ্টার চারপাশে ঘোরে।
- সিইউডিএর অপ্রতিরোধ্য আধিপত্য এবং এটি অনুকরণের অসুবিধা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়, উন্মুক্ত মানদণ্ডের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়।
- কথোপকথনটি এএমডির সফ্টওয়্যার এবং ড্রাইভার সমর্থন চ্যালেঞ্জগুলিও সম্বোধন করে এবং এআই ক্ষেত্রে অপারেটিং সিস্টেমের তাত্পর্যকে জোর দেয়। শিল্পে বর্ধিত অ্যাক্সেসযোগ্যতা, সহযোগিতা এবং প্রতিযোগিতার জন্য একটি সাধারণ কল করা হয়।

## [যুক্তরাষ্ট্রে মজুরি চুরিতে কোটি কোটি টাকা চুরি, প্রান্তিক শ্রমিকদের ওপর অসামঞ্জস্যপূর্ণ প্রভাব](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে শ্রমিকরা বছরে 50 বিলিয়ন ডলারের বেশি মজুরি চুরির অভিজ্ঞতা অর্জন করে, এটি দেশে চুরির সবচেয়ে প্রচলিত রূপে পরিণত করে।
- মজুরি চুরি অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে নিম্ন মজুরির শ্রমিক, মহিলা, বর্ণের মানুষ এবং অভিবাসী শ্রমিকদের প্রভাবিত করে।
- অ্যামাজন এবং ওয়ালমার্টের মতো বড় সংস্থাগুলির পাশাপাশি নির্মাণ ঠিকাদাররা মজুরি চুরি লঙ্ঘনের সাথে জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- নিবন্ধটি একাডেমিয়ায় মজুরি চুরি এবং অর্থ প্রদানের সমস্যাগুলি অন্বেষণ করে, দেরীতে অর্থ প্রদান এবং শ্রমিকদের দুর্ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগকে সম্বোধন করে।
- এটি সিইওদের বেতন এবং দায়িত্ব নিয়ে আলোচনা করে, নিয়োগকর্তা এবং কর্মচারীদের মধ্যে অসম ক্ষমতার গতিশীলতা তুলে ধরে।
- ইউনিয়নগুলির ভূমিকা, মুক্ত বাজারে প্রবিধান, প্রতিযোগিতার উপর কার্টেলগুলির প্রভাব এবং বাড়িওয়ালা-ভাড়াটে সম্পর্কও আলোচনা করা হয়, কার্যকর নিয়ন্ত্রণ এবং শ্রমিক সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [কালম্যান ফিল্টারটি ডিমিস্টিফাই করা: রিয়েল-ওয়ার্ল্ড প্রকল্পগুলিতে অ্যালগরিদমটি বোঝা এবং বাস্তবায়ন করা](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- নিবন্ধটি কালম্যান ফিল্টারের ধারণাটি উপস্থাপন করে, সিস্টেম পরামিতিগুলি অনুমান করতে ব্যবহৃত একটি অ্যালগরিদম।
- এটি অবজেক্ট ট্র্যাকিং, ওজন অনুমান এবং গাইডেন্স এবং কন্ট্রোল সিস্টেমের মতো ক্ষেত্রগুলিতে কালম্যান ফিল্টারের ইনপুট, আউটপুট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি কালম্যান ফিল্টার অ্যালগরিদমের একটি বিস্তৃত ওভারভিউ সরবরাহ করে, প্রক্রিয়াটির প্রতিটি ধাপ ব্যাখ্যা করে, প্রারম্ভিককরণ এবং পুনঃসূচনার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং কালম্যান গেইনের গণনা এবং সিস্টেমের অবস্থা এবং ত্রুটি কোভেরিয়েন্সের অনুমান নিয়ে আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- কালম্যান ফিল্টারটি রোবোটিক্স, অর্থনীতি এবং রাডার সিস্টেমের মতো বিভিন্ন ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
- কিছু অংশগ্রহণকারী গাণিতিক স্বরলিপি দ্বারা সৃষ্ট অ্যাক্সেসযোগ্য সংস্থানগুলির অভাব এবং বিভ্রান্তি নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।
- একক-অক্ষর ভেরিয়েবল বনাম অর্থপূর্ণ ভেরিয়েবলের নাম ব্যবহারের বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [স্থিতিশীল অডিও ডেমো: উচ্চ-বিশ্বস্ততা স্টেরিও সঙ্গীত প্রজন্ম এবং মূল্যায়ন](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- "স্থিতিশীল-অডিও-ডেমো" ওয়েবসাইটটি সাফারিতে সঠিকভাবে কাজ করতে পারে না এবং সর্বোত্তম পারফরম্যান্সের জন্য গুগল ক্রোম ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- ওয়েবসাইটটি স্থিতিশীল অডিও সম্পর্কিত কোড এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে, এমন একটি মডেল যা 44.1 কেএইচজেড নমুনা হারে পরিবর্তনশীল-দৈর্ঘ্য এবং দীর্ঘ-ফর্ম স্টেরিও সংগীত তৈরি করতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা অন্যান্য কাটিয়া প্রান্ত মডেলের সাথে তুলনা সহ ওয়েবসাইটে উত্পন্ন স্টেরিও সংগীত এবং শব্দ প্রভাব প্রম্পটগুলির উদাহরণগুলি অন্বেষণ করতে পারেন। অতিরিক্তভাবে, একটি অটোএনকোডারের অডিও বিশ্বস্ততা ক্ষমতাগুলির একটি মূল্যায়ন পুনর্গঠনের মাধ্যমে সরবরাহ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- আলোচনার থ্রেডটি চারুকলার জন্য জেনারেটিভ এআই থেকে রাজস্বের উপর কর আরোপ, স্থিতিশীল অডিও প্রকল্পে কপিরাইট উদ্বেগ এবং ওপেন সোর্স মেশিন লার্নিংয়ের উপর লাইসেন্সিং ফিগুলির প্রভাবের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- এআই প্রশিক্ষণ ডেটা সম্পর্কিত কপিরাইট আইন এবং নৈতিক প্রভাবগুলিও আলোচনা করা হয়।
- বিকল্প ব্রাউজার, এআই-উত্পাদিত সংগীত, এআই সংগীত প্রজন্মের সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য উন্নতি এবং Suno.ai সংগীত মডেলের উপর পর্যবেক্ষণ নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [অ্যামাজন ও গুগলকে পেছনে ফেলে সবচেয়ে মূল্যবান প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান এনভিডিয়া](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- এআই বাজারে শক্তিশালী অবস্থান এবং চিত্তাকর্ষক আর্থিক ফলাফলের কারণে এনভিডিয়া বাজার মূল্যে অ্যামাজন এবং বর্ণমালাকে ছাড়িয়ে গেছে।
- এনভিডিয়ার স্টক গত দশকে 17,000% এরও বেশি বেড়েছে, এটি S&P 500 এর সেরা পারফর্মিং স্টক তৈরি করেছে।
- বিশ্লেষকরা এনভিডিয়ার স্টকের জন্য আরও উর্ধ্বমুখী সম্ভাবনার পূর্বাভাস দিয়েছেন, কারণ সংস্থাটি রেকর্ড বিক্রয় এবং লাভের টানা তৃতীয় প্রান্তিকের প্রতিবেদন করবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- জিপিইউ বাজারে এনভিডিয়ার আধিপত্য আলোচনার একটি প্রধান বিষয়, যা একচেটিয়া অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- বিভিন্ন বিতর্ক প্রতিযোগিতার গুরুত্ব এবং অ্যান্টি-ট্রাস্ট লঙ্ঘনের সম্ভাবনা ঘিরে ঘোরে।
- ডেভেলপারদের ভূমিকা, জিপিইউ বিক্রির মুনাফা এবং এএমডির মতো প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠানগুলোর চ্যালেঞ্জ নিয়েও আলোচনা চলছে।

## [ম্যাকোস ওয়ার্কআরাউন্ড ম্যাকবুক প্রো নচের নীচে লুকিয়ে না রেখে আরও অ্যাপ্লিকেশন আইকন সক্ষম করে](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- ম্যাকোজে একটি অন্তর্নির্মিত ওয়ার্কআরাউন্ড ব্যবহারকারীদের আরও অ্যাপ্লিকেশন আইকন প্রদর্শন করতে মেনু বারে হোয়াইটস্পেস সেটিংস সামঞ্জস্য করতে এবং নতুন ম্যাকবুক প্রো মডেলগুলিতে খাঁজের নীচে লুকানো থেকে রোধ করতে দেয়।
- Terminal.app ব্যবহার করে এবং নির্দিষ্ট কমান্ডগুলি কার্যকর করে, ব্যবহারকারীরা মেনু বারে প্যাডিং এবং ব্যবধান পরিবর্তন করতে পারেন। 6 এর একটি মান আরও আইকনকে সামঞ্জস্য করতে কার্যকর প্রমাণিত হয়েছিল।
- এটি লক্ষণীয় গুরুত্বপূর্ণ যে মেনু বারে ক্রমাগত আরও অ্যাপ্লিকেশন যুক্ত করা এখনও একই সমস্যার কারণ হবে এবং ব্যবহারকারীরা চাইলে মূল সেটিংসে ফিরে যেতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- ম্যাকবুক প্রো ল্যাপটপে নচের উপস্থিতি প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের মধ্যে আলোচনা এবং বিতর্কের বিষয়।
- কিছু ব্যবহারকারী খাঁজের আকার অপছন্দ করে এবং ওয়েবক্যামের জন্য বিকল্প প্লেসমেন্টের পরামর্শ দেয়, অন্যরা এটিকে বোনাস ডিসপ্লে স্পেস হিসাবে দেখেন।
- খাঁজটির ব্যবহারিকতা এবং নকশার আপস সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি আন্ডার-স্ক্রিন ওয়েবক্যাম প্রযুক্তির মতো সম্ভাব্য ভবিষ্যতের সমাধান সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে। কিছু ব্যবহারকারী এটির জন্য অনুমতি দেয় এমন বৃহত্তর স্ক্রিনের প্রশংসা করে, অন্যরা ত্রুটিযুক্ত নকশা এবং তৃতীয় পক্ষের সমাধানগুলির প্রয়োজনীয়তার জন্য অ্যাপলের সমালোচনা করে।

## [অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও বিজ্ঞপ্তি ছাড়াই বিজ্ঞাপন স্তর থেকে ডলবি ভিশন এবং অ্যাটমস সমর্থন সরিয়ে দেয়](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও নীরবে তার বিজ্ঞাপন-সমর্থিত স্তর থেকে ডলবি ভিশন এবং ডলবি আতমসের জন্য সমর্থন সরিয়ে নিয়েছে, গ্রাহকরা পরিবর্তন সম্পর্কে অসচেতন রয়েছেন।
- বিজ্ঞাপন-সমর্থিত স্তরের জন্য বেছে নেওয়া ব্যবহারকারীরা এখন এইচডিআর 10+ এবং ডলবি ডিজিটাল 5.1 এর মধ্যে সীমাবদ্ধ, সম্ভাব্যভাবে ডলবি ল্যাবরেটরিজগুলিতে প্রদত্ত লাইসেন্সিং ফি হ্রাস করতে এবং এইচডিআর 10 + কে বিনা ব্যয়ে বিকল্প হিসাবে প্রচার করতে।
- এটি প্রথমবার নয় যে অ্যামাজন তার ডলবি বৈশিষ্ট্যগুলিতে পরিবর্তন করেছে, আরও হতাশ গ্রাহকরা যারা স্ট্রিমিং পরিষেবাদির দিকে ঝুঁকছেন তারা প্রচলিত কেবল টিভির অনুরূপ। সরানোর কোনো কারণ জানায়নি অ্যামাজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- অ্যামাজন প্রাইম ভিডিও এবং অ্যামাজনের পরিষেবা সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে চলছে আলোচনা এবং বিতর্ক।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ডলবি ভিশন এবং অ্যাটমস সমর্থন অপসারণ, স্ট্রিমিং পরিষেবাতে বিজ্ঞাপন সংযোজন, গ্রাহক সন্তুষ্টি, বাজার বিভাজন কৌশল, সাউন্ডবার, বিতরণ পরিষেবা, প্রাইম সাবস্ক্রিপশন বাতিল, স্যাটেলাইট রেডিও, অ্যামাজন প্রাইম ভিডিওর লাভজনকতা, মূল সামগ্রী, সামগ্রীর উপস্থাপনা এবং টিভি শোগুলির রাজনৈতিক প্রকৃতি।
- ব্যবহারকারীদের মধ্যে মতামত ভিন্ন, কেউ কেউ সন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন এবং অন্যরা অ্যামাজনের পরিষেবাদির বিভিন্ন দিক নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।

## [ম্যাক্স প্ল্যাঙ্কের কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞানের পিছনে সত্যিকারের অনুপ্রেরণা: অতিবেগুনী মিথকে খণ্ডন করা](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- এই গবেষণাপত্রটি কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞানের প্রবর্তনের জন্য ম্যাক্স প্ল্যাঙ্কের প্রেরণা সম্পর্কে কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞানের একটি জনপ্রিয় পৌরাণিক কাহিনীকে খণ্ডন করে।
- লেখকরা যুক্তি দিয়েছিলেন যে অতিবেগুনী বিপর্যয়ের সাধারণভাবে বলা গল্পটি ভুল এবং প্ল্যাঙ্ক আসলে ব্ল্যাকবডি বিকিরণের জন্য আইনটি বের করার দিকে মনোনিবেশ করেছিলেন।
- প্ল্যাঙ্ক পারমাণবিক দোলকের এনট্রপি গণনা করতে পরিসংখ্যানগত বলবিজ্ঞান ব্যবহার করেছিলেন, কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞানের সত্যিকারের ঐতিহাসিক বিকাশ উপস্থাপনের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- আলোচনায় কোয়ান্টাম পদার্থবিজ্ঞানের বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে অতিবেগুনী বিপর্যয় এবং ম্যাক্স প্ল্যাঙ্কের শক্তি কোয়ান্টাইজেশন আবিষ্কার।
- অংশগ্রহণকারীরা পাঠ্যপুস্তক এবং ইউটিউব ভিডিওগুলিতে তথ্যের যথার্থতার পাশাপাশি ডিফারেনশিয়াল সমীকরণ শেখানো এবং ঐতিহাসিক বৈজ্ঞানিক বিতর্কগুলি বোঝার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনটি বিজ্ঞান শেখানোর জন্য একটি সূক্ষ্ম পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে এবং একটি স্বতন্ত্র বিষয় হিসাবে বিজ্ঞানের ইতিহাস অধ্যয়নের মূল্যের উপর জোর দেয়।

## [নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় সুন্দর ফ্র্যাক্টাল উন্মোচন করে](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- লেখক ফ্র্যাক্টাল এবং নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণের মধ্যে একটি সংযোগ আবিষ্কার করেছেন, প্রকাশ করেছেন যে সফল এবং ব্যর্থ প্রশিক্ষণের মধ্যে সীমানা একটি ফ্র্যাক্টাল কাঠামো প্রদর্শন করে।
- শেখার হারের মতো হাইপারপ্যারামিটারগুলি সামঞ্জস্য করা প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার উপর প্রভাব ফেলে, সর্বোত্তম-সম্পাদনকারী হাইপারপ্যারামিটারগুলি সাধারণত কনভারজেন্স-ডাইভারজেন্স সীমানার কাছাকাছি পাওয়া যায়।
- নির্দিষ্ট প্রশিক্ষণ কনফিগারেশনে জুম ইন করার সময় ফ্র্যাক্টাল নিদর্শনগুলি উদ্ভূত হয়, ফাংশনগুলির পুনরাবৃত্তি এবং দ্বিখণ্ডন সীমানা সংঘটনের কারণে। নিউরাল নেটওয়ার্ক-উত্পন্ন ফ্র্যাক্টালগুলি নিম্ন অর্ডার বহুপদী দ্বারা উত্পাদিত থেকে পৃথক যে তারা আরও জৈব প্রদর্শিত হয় এবং সুস্পষ্ট প্রতিসাম্যের অভাব রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ দৃশ্যত আকর্ষণীয় ফ্র্যাক্টাল তৈরি করতে পারে তবে অত্যন্ত উচ্চ শিক্ষার হার ব্যবহারের কারণে এই ফলাফলগুলি বাস্তব-বিশ্বের গভীর শিক্ষার সঠিকভাবে প্রতিফলিত করে না।
- একটি গবেষণা ফ্র্যাক্টাল তৈরি করার সময় নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে স্থিতিশীল এবং ডাইভারজেন্ট প্রশিক্ষণের মধ্যে সীমানা পরীক্ষা করে, তবে এর ব্যবহারিক প্রভাব সীমিত।
- নিবন্ধটি শেখার হারের যত্ন সহকারে নির্বাচনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং মেটা-লার্নিং পদ্ধতির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে। অতিরিক্তভাবে, এটি নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে ফ্র্যাক্টাল তৈরির প্রক্রিয়া চলাকালীন ওজন আপডেটের জন্য উপযুক্ত পদক্ষেপের আকারগুলি বেছে নেওয়ার তাত্পর্য তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি বিশৃঙ্খল আচরণ, গাণিতিক এবং নিউরাল নেটওয়ার্ক মডেলগুলিতে ফ্র্যাক্টাল নিদর্শন, ফোটোনিক নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং অ-রৈখিক উপাদানগুলির সম্ভাব্যতার মতো বিষয়গুলিও নিয়ে আলোচনা করে।
- সামগ্রিকভাবে, নিবন্ধটি নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ অন্বেষণের উপভোগকে হাইলাইট করে এবং হাইপারপ্যারামিটারগুলি অপ্টিমাইজ করার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [এফসিসির ব্যক্তিগত তথ্য লঙ্ঘন প্রকাশ করার জন্য টেলকোসের প্রয়োজন](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- এফসিসি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টেলিকম সংস্থাগুলির জন্য নতুন প্রতিবেদনের প্রয়োজনীয়তা চালু করেছে, তাদের এফসিসি এবং এফবিআই / ইউএস সিক্রেট সার্ভিসের কাছে সুরক্ষা লঙ্ঘনের প্রতিবেদন করার জন্য সাত দিনের সময়সীমা দিয়েছে।
- লঙ্ঘনের বিষয়ে গ্রাহকদের অবহিত করতে টেলকোসকে আর সাত দিন অপেক্ষা করতে হবে না এবং এখন ডেটা ফাঁসের বিস্তৃত পরিসরের প্রতিবেদন করতে হবে।
- আপডেট হওয়া নিয়মগুলি, যার মধ্যে "গ্রাহকের তথ্য অসাবধানতাবশত অ্যাক্সেস, ব্যবহার বা প্রকাশ" অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, 13 মার্চ থেকে কার্যকর হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- এফসিসি নতুন নিয়ম চালু করেছে যা টেলিযোগাযোগ সংস্থাগুলিকে তাদের ব্যক্তিগত তথ্য আপোস করা হলে গ্রাহকদের অবহিত করার বাধ্যবাধকতা দেয়।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে এই নিয়মগুলি ডেটা লঙ্ঘনের বৃহত্তর সমস্যা মোকাবেলায় অপর্যাপ্ত, এবং অপর্যাপ্ত গ্রাহক ডেটা সুরক্ষার জন্য সংস্থাগুলিকে দায়ী করতে ব্যর্থ হয়।
- কেউ কেউ অনুমান করেন যে এফসিসির পদক্ষেপগুলি বেসরকারী শিল্পের অযোগ্যতা বা অযৌক্তিক প্রভাবের কারণে হতে পারে।

## [সহযোগিতা এবং প্রশ্নবিদ্ধ বিশ্বাসের মূল্য সম্পর্কে দার্শনিক ড্যানিয়েল সি ডেনেট](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- দার্শনিক ড্যানিয়েল সি ডেনেট জটিল ধারণাগুলি বোঝার জন্য অন্যের কাছ থেকে ইনপুট চাইতে বিশ্বাস করেন, কঠিন নিবন্ধ বা বইগুলি ব্যাখ্যা করার জন্য বিশ্বস্ত সহকর্মীদের উপর নির্ভর করেন।
- তিনি তার বইয়ের সম্পাদনা প্রক্রিয়ায় শিক্ষার্থীদের জড়িত করেন, তাদের সমালোচনামূলক প্রতিক্রিয়ার প্রশংসা করেন এবং গবেষণা ও লেখার ক্ষেত্রে ঝুঁকি গ্রহণকে উত্সাহিত করেন।
- ডেনেট বিবর্তনকে মিথ্যা প্রমাণ করার জন্য ডিসকভারি ইনস্টিটিউটের গবেষণা সুবিধার উদাহরণ ব্যবহার করে বিকল্প দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণের সুবিধাগুলি তুলে ধরেন। তিনি নম্রতা, নিজের বিশ্বাসকে প্রশ্নবিদ্ধ করা এবং বৌদ্ধিক সাধনায় সহযোগিতার গুরুত্বের উপর জোর দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- কথোপকথনটি বিভিন্ন বিষয় যেমন উপমা দ্বারা যুক্তি, বিশ্বদর্শন গঠনে আনুষ্ঠানিক যুক্তি এবং আবেগের ভূমিকা এবং মতামত পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিভিন্ন বিষয়কে কভার করে।
- এটি জনসাধারণের আলোচনায় প্রকৃত তথ্যের অভাব, উইজেল শব্দ এবং বেনামী উত্সগুলির ব্যবহার এবং সমস্যা সমাধানে "সর্বোত্তম অনুশীলন" ধারণাটিও অনুসন্ধান করে।
- অংশগ্রহণকারীরা "এমনকি ভুল নয়" এর অর্থ নিয়ে আলোচনা করে, বিভিন্ন বিশ্বাস সিস্টেম বুঝতে অসুবিধা এবং এমনকি ঈশ্বরের অস্তিত্বকে স্পর্শ করে। কথোপকথনটি এই বিষয়গুলির জটিলতা এবং জটিলতার উপর জোর দেয়।

## [পূর্ব ফিলিস্তিন ওহাইও বিপর্যয়ের এক বছর পরে মার্কিন রেল সুরক্ষা আইন স্থগিত](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- ওহিওতে রেল সুরক্ষার উন্নতি এবং রেল সংস্থাগুলিকে জবাবদিহি করার লক্ষ্যে প্রস্তাবিত আইনটি রেল শিল্পের বিরোধিতার কারণে স্থগিত হয়ে গেছে।
- কংগ্রেসওম্যান মার্সি কাপ্টুর এবং সিনেটর শেরড ব্রাউন জননিরাপত্তার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য রেল শিল্পকে দোষারোপ করেছেন।
- ক্রু স্টাফিং ম্যান্ডেট, পরিদর্শন প্রয়োজনীয়তা এবং অবরুদ্ধ ক্রসিংয়ের মতো বিষয়গুলি এখনও অমীমাংসিত, কাপ্টুরকে রাষ্ট্রপতি বিডেন এবং পরিবহন সচিব পিট বুটিগিগকে পদ্ধতিগত রেল সমস্যার সমাধান করতে এবং রেল সুরক্ষা উন্নতির জন্য অবকাঠামোগত তহবিল বরাদ্দের আহ্বান জানাতে প্ররোচিত করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- আলোচনায় রেল সুরক্ষা আইন, রাজনৈতিক বিষয়, পরিবহন অবকাঠামো এবং রেল শিল্পে কর্পোরেট প্রভাব সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- রেলওয়ে সুরক্ষার উন্নতিতে নিয়ন্ত্রণের কার্যকারিতা এবং শিল্পে ইউনিয়ন এবং সরকারী মালিকানার ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- নির্বাচনে কর্পোরেশনগুলির প্রভাব এবং আইনী প্রক্রিয়ায় সম্ভাব্য দুর্নীতি সম্পর্কে উদ্বেগগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [আমার স্মার্ট হোমে জিগবি এবং জেড-ওয়েভের নির্ভরযোগ্যতা এবং চিয়ার্স](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- লেখক তাদের স্মার্ট হোম সেটআপে জিগবি এবং জেড-ওয়েভ প্রযুক্তিকে উপেক্ষা করার ভুল স্বীকার করেছেন এবং অন্যান্য মানের তুলনায় তাদের নির্ভরযোগ্যতার প্রশংসা করেছেন।
- তারা ফিলিপস হিউ বাল্বগুলিকে এমন একটি ডিভাইসের উদাহরণ হিসাবে হাইলাইট করে যা ধারাবাহিকভাবে এবং নির্বিঘ্নে নিজস্ব নেটওয়ার্কে কাজ করে।
- লেখক হোমি প্রো হাব পর্যালোচনা করে একটি ইতিবাচক অভিজ্ঞতাও ভাগ করেছেন, যা জিগবি এবং জেড-ওয়েভ প্রযুক্তি ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- আলোচনাটি স্মার্ট হোম ডিভাইসের জন্য জিগবি, জেড-ওয়েভ, ওয়াইফাই, থ্রেড এবং ম্যাটার ব্যবহারের উপকারিতা এবং কনসগুলির চারপাশে ঘোরে।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন প্রোটোকল এবং ডিভাইসের সাথে সম্পর্কিত নির্ভরযোগ্যতা, আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা, সামঞ্জস্যতা এবং গোপনীয়তা উদ্বেগ সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করে।
- জাল নেটওয়ার্কিং, ব্যাটারি লাইফ এবং স্থানীয় নিয়ন্ত্রণের মতো গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়, তবে প্রতিটি প্রযুক্তির সাথে তাদের পছন্দ এবং অভিজ্ঞতা পৃথক হওয়ায় ব্যবহারকারীদের মধ্যে কোনও সর্বসম্মত চুক্তি নেই।

<head>
  <meta property="og:title" content="পেটেন্ট ট্রোলের বিরুদ্ধে ক্লাউডফ্লেয়ারের জয় সাবেলের বিচারে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%A1%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
