---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [ইউরোপীয় আদালত নিরাপদ এনক্রিপশন দুর্বল নিষিদ্ধ, গোপনীয়তা এবং নিরাপত্তা রক্ষা করে](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- ইউরোপীয় মানবাধিকার আদালত নিরাপদ এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন দুর্বল করার উপর নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে, যা সরাসরি ইউরোপীয় ইউনিয়নের গণ নজরদারির পরিকল্পনাকে প্রভাবিত করেছে।
- এই রায়টি তাৎপর্যপূর্ণ কারণ এটি তাদের এনক্রিপ্ট করা যোগাযোগের সুরক্ষা নিশ্চিত করে ব্যক্তিদের গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা রক্ষা করে।
- এই সিদ্ধান্তের ফলে ইইউ'র ব্যাপক নজরদারি ব্যবস্থা বাস্তবায়নের উদ্দেশ্য কার্যত শেষ হয়ে যাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- ইউরোপিয়ান কোর্ট অব হিউম্যান রাইটস এক রায়ে বলেছে, এনক্রিপটেড কমিউনিকেশন ডিক্রিপ্ট করতে ব্যক্তিদের বাধ্য করা তাদের গোপনীয়তার অধিকার লঙ্ঘন করে।
- সব ব্যবহারকারীর জন্য এনক্রিপশন দুর্বল করার ধারণা নিয়েও সন্দেহ প্রকাশ করেছে আদালত।
- এই রায়ের ফলে যুক্তরাজ্য সরকারের অনলাইন নিরাপত্তা বিলের ওপর প্রভাব পড়তে পারে, যার লক্ষ্য অনলাইন প্ল্যাটফর্মগুলোকে নিয়ন্ত্রণ করা।
- সরকার জরুরি পরিস্থিতিতে অস্থায়ীভাবে গোপনীয়তার অধিকার স্থগিত করতে পারে।
- সংসদীয় সার্বভৌমত্ব, লিখিত সংবিধানের প্রয়োজনীয়তা, বিচার বিভাগীয় পর্যালোচনা, সুপ্রিম কোর্টের ক্ষমতা এবং বিভিন্ন দেশে আন্তর্জাতিক ও ইইউ আইনের প্রভাবের মতো বিষয় নিয়ে আলোচনা হয়।
- বিতর্কটি এনক্রিপশনের প্রাসঙ্গিকতা, মানবাধিকারের ইউরোপীয় আদালতের এখতিয়ার এবং গোপনীয়তা এবং আইন প্রয়োগের মধ্যে ভারসাম্য নিয়েও স্পর্শ করে।

## [সুরক্ষা নীতি পরিবর্তনের প্রতিক্রিয়া হিসাবে Nginx ডেভেলপার ফ্রিনজিংক্স চালু করেছে](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Douninx, nginx এর একজন ডেভেলপার, nginx এর বিকল্প হিসাবে freenginx.org নামে একটি নতুন প্রকল্প চালু করছেন।
- এই সিদ্ধান্তটি ডেভেলপারদের সাথে পরামর্শ না করেই এফ 5 দ্বারা এনজিনেক্সের সুরক্ষা নীতিতে করা পরিবর্তনের প্রতিক্রিয়া হিসাবে।
- ডুনিন প্রকল্পের মুক্ত এবং ওপেন সোর্স প্রকৃতি বজায় রাখতে এবং কর্পোরেট হস্তক্ষেপ থেকে মুক্ত রাখতে চায়। নতুন প্রকল্পের জন্য অবদান এবং সমর্থন উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- সারসংক্ষেপটি মূল বিকাশকারী ম্যাক্সিম ডুনিন দ্বারা নির্মিত এনজিনেক্স এবং এর কাঁটাচামচ, ফ্রিনজিংক্সকে ঘিরে বিতর্ক এবং আলোচনা নিয়ে আলোচনা করে।
- আচ্ছাদিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অল্প সংখ্যক লোকের দ্বারা পরিচালিত প্রকল্পগুলির উপর নির্ভরতা, দুর্বলতা সম্পর্কে অবহিত থাকা, সফ্টওয়্যার বিকাশে ছোট দলগুলির চ্যালেঞ্জ এবং কনফিগারেশন ফাইলগুলির সাথে অসুবিধা।
- দুর্বলতা পরিচালনা নিয়ে ম্যাক্সিম এবং এফ 5 এর মধ্যে মতবিরোধ রয়েছে, যার ফলে সম্প্রদায়ের মধ্যে বিভাজন এবং একটি কাঁটাচামচ তৈরি হয়। আলোচনায় সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে নিরাপত্তা, সহযোগিতা ও সিদ্ধান্ত গ্রহণের ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়।

## [প্রোটনের অভ্যন্তরে: এর জটিল রচনাটি উন্মোচন করা](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- পদার্থবিজ্ঞানীরা প্রোটনের জটিল প্রকৃতির তদন্ত চালিয়ে যাচ্ছেন, কারণ তারা পর্যবেক্ষণের উপর নির্ভর করে বিভিন্ন রূপ প্রদর্শন করতে দেখা গেছে।
- সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে যে প্রোটনগুলিতে কবজ কোয়ার্ক রয়েছে যা প্রোটনের চেয়ে ভারী, প্রোটন রচনার ঐতিহ্যগত ধারণাকে চ্যালেঞ্জ করে।
- প্রচলিত কোয়ার্ক মডেল, যা দাবি করে যে প্রোটনগুলি তিনটি কোয়ার্কের সমন্বয়ে গঠিত, এই ফলাফলের আলোকে একটি অতিসরলীকরণ হিসাবে বিবেচিত হয়।
- মেশিন লার্নিং বিশ্লেষণ প্রমাণ করেছে যে প্রোটন একাধিক রাজ্যে বিদ্যমান থাকতে পারে, যার মধ্যে পাঁচটি কোয়ার্ক সমন্বিত একটি বিরল অবস্থা রয়েছে।
- লার্জ হ্যাড্রন কোলাইডারে পরিচালিত পরীক্ষা-নিরীক্ষার জন্য এবং মহাজাগতিক রশ্মি অধ্যয়নের জন্য প্রোটনের গঠন বোঝা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- ভবিষ্যতের পরীক্ষাগুলির লক্ষ্য প্রোটনের কাঠামোর আরও গভীরে প্রবেশ করা, এই ক্ষেত্রে আরও বিস্তৃত তথ্য সরবরাহ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- আলোচনায় কণা পদার্থবিজ্ঞান এবং মহাবিশ্বের প্রকৃতির একাধিক বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন একাধিক মহাবিশ্বের সম্ভাবনা এবং সূক্ষ্ম-টিউনিংয়ের ধারণা।
- বিজ্ঞান "কেন" প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে কিনা তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে এবং বৈজ্ঞানিক মডেল এবং তত্ত্বগুলির সীমাবদ্ধতাগুলিও অন্বেষণ করা হয়েছে।
- কোয়ান্টাম মেকানিক্স এবং বাস্তবতার উপলব্ধি বোঝার চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি তাদের চার্জ এবং স্থায়িত্ব সহ কণাগুলির বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [কনফর্ম্যান্ট এম 1 জিপিইউ: ওপেনজিএল 4.6 এবং ওপেনজিএল ইএস 3.2 সমর্থন করে](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- এম 1 গ্রাফিক্স প্রসেসর এখন ওপেনজিএল এর সর্বশেষতম সংস্করণগুলিকে সমর্থন করে, এটি ব্লেন্ডার এবং সিট্রার মতো জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে তোলে।
- এম 1 এর ওপেন-সোর্স লিনাক্স ড্রাইভারগুলি সঠিকতার জন্য ব্যাপক পরীক্ষার মধ্য দিয়ে গেছে, 100,000 এরও বেশি পরীক্ষা পাস করেছে।
- যদিও এম 1 নতুন গ্রাফিক্স স্ট্যান্ডার্ডগুলির সাথে পুরোপুরি সারিবদ্ধ নাও হতে পারে, দৃঢ়তা এবং সামঞ্জস্যতা নিশ্চিত করার জন্য চতুর ওয়ার্কআরাউন্ডগুলি প্রয়োগ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- আলোচনাটি ভলকানের তুলনায় ওপেনজিএলের জটিলতা এবং এর অবমূল্যায়ন সম্পর্কিত উদ্বেগের চারপাশে ঘোরে।
- ইউনিটি এবং অবাস্তব ইঞ্জিনগুলির আধিপত্য, ওপেন সোর্স বিকল্পগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ভলকানে স্থানান্তরিত হওয়ার জন্য বিবেচনাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- কথোপকথনে জিপিইউ বৈশিষ্ট্যগুলি বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধা, পারফরম্যান্সের উপর প্রভাব এবং গ্রাফিক্স প্রোগ্রামিংয়ে সি এবং সি ++ ব্যবহারের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- ওপেনজিএল এর ইতিহাস এবং জনপ্রিয়তা, ডাইরেক্ট 3 ডি এর সাথে এর তুলনা এবং মাইক্রোসফ্টের প্রভাব অন্বেষণ করা হয়েছে।
- অ্যাপল সিলিকন হার্ডওয়্যারে লিনাক্সের সামঞ্জস্যতা এবং নির্দিষ্ট হার্ডওয়্যার বিকল্পের সীমাবদ্ধতা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [রিওর: একটি ওপেন সোর্স, গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক এআই নোট-টেকিং অ্যাপ্লিকেশন](https://github.com/reorproject/reor)

- রিওর একটি ওপেন সোর্স এআই নোট নেওয়ার অ্যাপ্লিকেশন যা এআই এবং গোপনীয়তার সাথে জ্ঞান পরিচালনার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের শব্দার্থিক অনুসন্ধান ব্যবহার করে নোটগুলি সংযোগ এবং অনুসন্ধান করতে দেয় এবং আরএজি প্রশ্নোত্তর সমর্থন করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি স্থানীয়ভাবে সমস্ত মডেল এবং ডেটা স্টোরেজ চালায় এবং Llama.cpp, Transformers.js এবং ল্যান্সডিবি ব্যবহার করে অবসিডিয়ানের পাশাপাশি কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- ব্যবহারকারীরা রিওর এবং ওবিসিডিয়ানের মতো এআই-চালিত নোট নেওয়ার অ্যাপ্লিকেশনগুলি সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত, তাদের কার্যকারিতা, সুবিধা এবং উন্নতির ক্ষেত্রগুলি অন্বেষণ করে।
- তারা স্থানীয় মডেল এবং প্লাগইন, প্লেইন মার্কডাউন ফাইলগুলি ব্যবহারের সুবিধা এবং এআইয়ের উপর অত্যধিক নির্ভর করার সম্ভাব্য ক্ষতির মতো বিষয়গুলিতে ডুবে যায়।
- জ্ঞান পরিচালনার সরঞ্জামগুলিতে গোপনীয়তা এবং ডেটা আন্তঃব্যবহারযোগ্যতাও তাদের তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে সম্বোধন করা হয়।

## [ম্যাট্রিক্স চ্যাট প্ল্যাটফর্ম: অনবোর্ডিং দুর্দশা এবং নিরাপত্তা উদ্বেগ](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- লেখকের ম্যাট্রিক্স চ্যাট প্ল্যাটফর্ম এবং এর ক্লায়েন্ট, এলিমেন্ট এক্সের সাথে একটি নেতিবাচক অভিজ্ঞতা ছিল।
- তারা অনবোর্ডিং, সংস্করণ বিভ্রান্তি, অ্যাকাউন্ট তৈরি এবং যাচাইকরণের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল।
- Matrix.org এবং ম্যাট্রিক্স বিকাশকারীরা সমস্যাগুলি স্বীকার করেছেন এবং আশ্বাস দিয়েছেন যে তারা সেগুলি সমাধানের জন্য সক্রিয়ভাবে কাজ করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- ফোরামের আলোচনাটি ম্যাট্রিক্স প্ল্যাটফর্মের সমালোচনার চারপাশে ঘোরে, বিশেষত প্রযুক্তিগত জ্ঞান, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে গুণমান নিশ্চিতকরণ (কিউএ) এর তাত্পর্য সম্পর্কিত।
- ব্যবহারকারীরা দক্ষ কিউএ পেশাদারদের সন্ধান এবং কিউএ ভূমিকার অবমূল্যায়নে চ্যালেঞ্জ প্রকাশ করে, সংস্থাগুলিকে কিউএকে অগ্রাধিকার দেওয়ার এবং একটি ইতিবাচক টিম সংস্কৃতি গড়ে তোলার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- আলোচিত অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে ম্যাট্রিক্স ইকোসিস্টেম সম্পর্কে বিভ্রান্তি, এলিমেন্ট অ্যাপের নেভিগেশনে অসুবিধা, স্কেলেবিলিটি এবং ডাটাবেস ডিজাইন সম্পর্কে উদ্বেগ এবং এক্সএমপিপি এবং স্ল্যাকের মতো অন্যান্য মেসেজিং প্ল্যাটফর্মগুলির সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। যাচাইকরণ, অপঠিত বার্তা এবং সিঙ্কিং সমস্যা সম্পর্কিত সমস্যাগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে, যা ম্যাট্রিক্স প্ল্যাটফর্মে উন্নত ব্যবহারকারী গবেষণা, ডকুমেন্টেশন এবং ব্যবহারযোগ্যতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [সভায় উপস্থিতি বাড়াতে ওয়েবক্যাম ফিচার আনল গিটল্যাব](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- গিটল্যাবের ইউটিউব মিটিং রেকর্ডিংগুলি সভায় উপস্থিত থাকার ভান করা লোকদের কাছ থেকে যথেষ্ট সংখ্যক ভিউ আকর্ষণ করেছে।
- প্রতিক্রিয়া হিসাবে, গিটল্যাব একটি নতুন বৈশিষ্ট্য চালু করেছে যা ব্যবহারকারীদের মিটিংয়ের সময় তাদের ওয়েবক্যামগুলি ব্যবহার করতে সক্ষম করে, সক্রিয় অংশগ্রহণের চেহারা দেয়।
- এই বৈশিষ্ট্যটির লক্ষ্য হ'ল ব্যক্তিদের উপস্থিতির একটি ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা সরবরাহ করে মিথ্যাভাবে উপস্থিতি দাবি করার বিষয়টি সমাধান করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- গিটল্যাব মিটিং সিমুলেটর 2024 এমন একটি ওয়েবসাইট যেখানে ব্যবহারকারীরা তাদের ওয়েবক্যাম ব্যবহার করে গিটল্যাব মিটিংয়ে তাদের অংশগ্রহণ অনুকরণ করতে পারেন।
- কেউ কেউ এটিকে নিরীহ বিনোদন হিসাবে দেখেন, অন্যরা সম্ভাব্য কেলেঙ্কারী সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেন এবং সরকারী-বেসরকারী কী অনুমোদনের মতো কঠোর সুরক্ষা ব্যবস্থার পক্ষে সমর্থন করেন।
- আলোচনাটি দূরবর্তী কাজের প্রতিরোধ এবং ডিজিটাল মিথস্ক্রিয়ায় ডিপফেকের সম্ভাব্য পরিণতিগুলিকেও সম্বোধন করে, যার ফলে সিমুলেটরের ব্যবহার এবং প্রভাব সম্পর্কে বিনোদন থেকে শুরু করে সংশয় পর্যন্ত বিভিন্ন মতামত দেখা দেয়।

## [ভাড়া কমানোর জন্য বাড়িওয়ালার যৌন সম্পর্ক স্থাপন, দাবি ক্যাফের মালিকের](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- ব্রিটিশ কলম্বিয়ার একটি ক্যাফের মালিক অভিযোগ করেছেন যে তাদের বাড়িওয়ালা ভাড়া কমানোর বিনিময়ে যৌন সম্পর্কের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
- মালিকের দাবি, বাড়িওয়ালা ক্ষমতার অপব্যবহারের ইঙ্গিত দিয়ে এই প্রস্তাব দিয়েছেন।
- এই পরিস্থিতি পেশাদার সেটিংসে যৌন হয়রানি মোকাবেলা এবং প্রতিরোধের গুরুত্ব তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- চ্যাটবটের ত্রুটির জন্য ব্রিটিশ কলম্বিয়া সিভিল রেজোলিউশন ট্রাইব্যুনাল এয়ার কানাডাকে দায়ী করেছে।
- আলোচনায় এয়ার কানাডার বিরোধ নিষ্পত্তি ও গ্রাহক সেবা নিয়ে অভিযোগের পাশাপাশি স্যামসাংয়ের পণ্য ও গ্রাহক সেবা নিয়ে অভিযোগ তুলে ধরা হয়।
- কথোপকথনটি তাদের চ্যাটবটগুলির ক্রিয়াকলাপের জন্য সংস্থাগুলির দায়বদ্ধতা, উন্নত ভাষা মডেল ব্যবহারের সম্ভাব্য প্রভাব এবং এআই চ্যাটবটগুলিতে হ্যালুসিনেশনের সমস্যাও অনুসন্ধান করে।

## [কোডটি ক্র্যাকিং: গুডউইয়ের এনক্রিপ্ট করা আইওটি প্রোটোকলের গোপনীয়তা প্রকাশ করা](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- লেখক গুডউই স্মার্ট মিটার এবং সৌর বৈদ্যুতিন সংকেতের মেরু বদল দ্বারা ব্যবহৃত একটি এনক্রিপ্ট করা আইওটি প্রোটোকলকে রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন।
- তারা তাদের গবেষণাকে ব্যবহার করে প্রমিথিউস রফতানিকারক প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলেছিলেন, তাদের গবেষণার ফলাফল প্রদর্শন করেছিলেন।
- লেখক গুডউই ডিভাইসগুলিকে অফলাইনে রেখে এবং অননুমোদিত অ্যাক্সেস রোধ করতে শক্তিশালী পাসওয়ার্ড ব্যবহার করে সুরক্ষিত করার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- পোস্টটি একটি এনক্রিপ্ট করা আইওটি প্রোটোকলকে রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের প্রক্রিয়াটি অন্বেষণ করে, এই চ্যালেঞ্জিং কাজের অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিং আইওটি প্রোটোকলের জন্য ইমহেক্স, এফকিউ, কাইতাই স্ট্রাকচার, হেক্সফাইন্ড, বিইন্সপেক্টর এবং অন্যদের মতো সরঞ্জামগুলি সুপারিশ করা হয়।
- পোস্টটি আইওটি ডিভাইসগুলির নিরাপত্তাহীনতা, বিচ্ছিন্নতার জন্য ভিএলএএন ব্যবহার এবং দূষিত প্যাকেটের মাধ্যমে গ্রাফগুলি ম্যানিপুলেট করার সম্ভাবনাও তুলে ধরে, আইওটি প্রোটোকলগুলি অন্বেষণের জন্য মূল্যবান সংস্থান সরবরাহ করে।

## [প্রযুক্তি এবং গণিতে অগ্রগতি: গণনা থেকে এআই-উত্পন্ন প্রমাণ পর্যন্ত](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- কম্পিউটারগুলি জটিল গাণিতিক গণনা সক্ষম করে এবং ফ্লোটিং পয়েন্ট পাটিগণিত এবং বৈজ্ঞানিক কম্পিউটিংয়ের মতো ধারণাগুলি প্রবর্তন করে গণিতে বিপ্লব ঘটিয়েছে।
- মেশিন লার্নিং অ্যালগরিদম এবং ভাষা মডেলগুলিতে গাণিতিক গবেষণা এবং সমস্যা সমাধানে সহায়তা করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- আনুষ্ঠানিক প্রমাণ সহায়ক এবং সহযোগী প্রকল্পগুলির ব্যবহার জটিল প্রমাণগুলির যাচাইকরণকে উন্নত করেছে এবং গণিতের ক্ষেত্রে সহযোগিতাকে উত্সাহিত করেছে।
- যাইহোক, ভাষা মডেলগুলিতে বর্তমানে মৌলিক পাটিগণিত সম্পাদনের সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- গণিতে কোড লেখার জন্য গিটহাবের কো-পাইলটের মতো এআই-চালিত সরঞ্জাম ব্যবহার করা হচ্ছে।
- স্পিকার এআই-উত্পন্ন প্রমাণের সম্ভাবনা সহ এআইয়ের সাহায্যে গণিতে ভবিষ্যতের অগ্রগতির প্রত্যাশা করেন।
- অনুচ্ছেদটি প্রযুক্তি এবং গণিতের ছেদ এবং গবেষণা এবং সমস্যা সমাধানের উপর এর সম্ভাব্য প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- গণিতে মেশিন-সহায়ক প্রমাণগুলি অনুমান তৈরি এবং মানব গণিতবিদদের সমর্থন করার জন্য মূল্যবান।
- জিপিটি-৪-এর মতো এআই প্রযুক্তির সংহতকরণ সাহিত্যের সংক্ষিপ্তকরণ এবং সম্পর্কিত কাজের পরামর্শ দেওয়ার মতো কাজগুলিকে প্রভাবিত করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- মানগুলি যাচাই এবং প্রয়োগের জন্য এআই ব্যবহারের জন্য উত্সাহ থাকলেও ভাষা মডেলগুলির যথার্থতা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা জিপিটি -4 বিভিন্ন উদ্দেশ্যে দরকারী বলে মনে করেন তবে মৌলিক ধারণাগুলি বোঝার এবং অতিরিক্ত সংস্থান ব্যবহার করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেন।
- গাণিতিক প্রমাণে চ্যাটজিপিটির সক্ষমতা সম্পর্কে সংশয় এবং আশাবাদের মিশ্রণ রয়েছে, কেউ কেউ এটিকে সহায়ক সরঞ্জাম হিসাবে দেখছেন এবং অন্যরা এর যথার্থতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।

## [বেস টিটিএস: উন্নত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং অন্তর্ভুক্তিমূলক ভয়েস পণ্যগুলির জন্য উন্নত টেক্সট-টু-স্পিচ মডেল](https://amazon-ltts-paper.com/)

- বেস টিটিএস একটি উন্নত টেক্সট-টু-স্পিচ মডেল যা 100 হাজার ঘন্টা স্পিচ ডেটার উপর প্রশিক্ষিত।
- এটি উচ্চমানের এবং প্রাকৃতিক-সাউন্ডিং স্পিচ সংশ্লেষণের জন্য একটি 1-বিলিয়ন-প্যারামিটার অটোরিগ্রেসিভ ট্রান্সফরমার এবং একটি কনভলিউশন-ভিত্তিক ডিকোডার একত্রিত করে।
- মডেলটির সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা এবং আন্ডার-রিসোর্সড ভাষাগুলিকে সমর্থন করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তবে অপব্যবহার রোধে এটি ওপেন-সোর্স করা হবে না।
- লেখকরা পক্ষপাতকে সম্বোধন করা এবং ভয়েস পণ্যগুলিতে অন্তর্ভুক্তি প্রচারের গুরুত্বের উপর জোর দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য টেক্সট-টু-স্পিচ (টিটিএস) মডেলগুলির বিকাশ এবং ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে এমন ব্যক্তিদের জন্য বেস টিটিএসের বিকাশ সহ যারা কথা বলার ক্ষমতা হারিয়েছেন।
- অন্যান্য টিটিএস সিস্টেমের সীমাবদ্ধতা এবং সমালোচনা যেমন মেটাভয়েস -1 বি, স্টাইলটিটিএস 2, এবং হুইস্পার পাশাপাশি অ্যাপল সিলিকনে টিটিএস সিস্টেম চালানোর সাথে সম্পর্কিত বিষয়গুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- এআই-উত্পন্ন ভয়েসগুলিতে আবেগের সম্ভাব্য অন্তর্ভুক্তি, অডিওবুকগুলিতে ভয়েস অভিনেতাদের চেয়ে টিটিএস প্রযুক্তির অগ্রাধিকার এবং ওপেন-সোর্সিং টিটিএস মডেলগুলির নৈতিক উদ্বেগকে সম্বোধন করা হয়েছে।
- শিল্পে এআই-উত্পাদিত অডিওবুকগুলির প্রভাব, ইবুক এবং ব্যক্তিগতকৃত ভয়েস সহকারীদের তুলনায় এআই অডিওবুকগুলির মান এবং কপিরাইট প্রভাবগুলির বিবেচনাগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- টিটিএস মডেলগুলির কার্যকারিতার প্রতি সংশয়, ক্ষেত্রের প্রতিযোগিতা এবং সাবটাইটেলগুলির সাথে আউটপুট সিঙ্ক্রোনাইজ করে এমন একটি টিটিএস মডেলের আকাঙ্ক্ষা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- শেষ লক্ষ্যের উপর ভিত্তি করে সঠিক টিটিএস মডেল নির্বাচনের গুরুত্ব এবং ডাবিং বক্তৃতার জন্য ওপেন-সোর্সিং একটি মডেলের অভাব নিয়ে হতাশা তুলে ধরা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ইউরোপীয় আদালত নিরাপদ এনক্রিপশন দুর্বল নিষিদ্ধ, গোপনীয়তা এবং নিরাপত্তা রক্ষা করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%86%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%A4%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%A6%20%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%A6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B2%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%2C%20%E0%A6%97%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AB%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
