---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [হুগো অ্যাওয়ার্ডস চীন উদ্বেগের কারণে সাই-ফাই লেখকদের বাদ দিয়েছে](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- চীনকে ক্ষুব্ধ করা এবং চীন, তাইওয়ান এবং তিব্বত সম্পর্কিত সংবেদনশীল রাজনৈতিক বিষয়বস্তুর কারণে নীল গেইম্যান এবং পল ওয়েমারসহ একাধিক বিজ্ঞান কল্পকাহিনী লেখককে গত বছর হুগো পুরষ্কার থেকে বাদ দেওয়া হয়েছিল।
- ফাঁস হওয়া ইমেইলগুলো বাদ পড়ার পেছনের কারণগুলো উন্মোচিত করে, যা পুরস্কারের প্রশাসনের স্বচ্ছতা ও আস্থা নিয়ে বিতর্ক ও সমালোচনার জন্ম দেয়।
- হুগো পুরষ্কারের সংগঠনে প্রতিক্রিয়া মোকাবেলা এবং স্বচ্ছতা উন্নত করার জন্য পদক্ষেপ নেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- চীনে হুগো পুরস্কার আয়োজন সরকারের হস্তক্ষেপ এবং সেন্সরশিপ নিয়ে উদ্বেগের কারণে সাই-ফাই লেখকদের মধ্যে অসন্তোষের সৃষ্টি করেছে।
- এই সিদ্ধান্তটি স্ব-সেন্সরশিপ, চীনা বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী সাহিত্যের গুণমান এবং সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানগুলিতে কর্তৃত্ববাদী শাসনের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক উত্থাপন করে।
- ভূ-রাজনীতি, সেন্সরশিপ এবং সাহিত্যিক স্বীকৃতির মধ্যে জটিল সংযোগের উপর জোর দিয়ে আলোচনায় কর্তৃত্ববাদ, বিচ্ছিন্নতা এবং বৈশ্বিক নির্ভরশীলতার বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য প্রযুক্তি ব্যবহারের উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে।

## [কলোরাডোতে বিশাল সৌর খামার তৈরি করবে উট ট্রাইব](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- উট মাউন্টেন উট ট্রাইব কলোরাডোতে সান বিয়ার সৌর খামার নির্মাণের পরিকল্পনা করেছে, যা ২.২ মিলিয়ন সৌর প্যানেলের বৈশিষ্ট্যযুক্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তম হয়ে উঠবে।
- এই সৌর খামারটি 756 মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উত্পাদন করবে এবং 500 টিরও বেশি স্থানীয় কর্মসংস্থান তৈরি করবে বলে আশা করা হচ্ছে, যার ব্যয় 1 বিলিয়ন ডলারেরও বেশি এবং ওয়েস্টার্ন এরিয়া পাওয়ার অ্যাডমিনিস্ট্রেশন পাওয়ার লাইনের সাথে সংযোগ স্থাপনের লক্ষ্যে।
- চেয়ারম্যান ম্যানুয়েল হার্ট পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির দিকে উপজাতির পদক্ষেপ এবং এটি যে সম্ভাব্য অর্থনৈতিক সুবিধা প্রদান করবে সে সম্পর্কে উত্সাহী।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- আলোচনায় উট উপজাতির সৌর খামার প্রকল্প, ক্যালিফোর্নিয়ার ট্রান্সমিশন ব্যয়, সৌর প্যানেলের স্থায়িত্ব এবং পারমাণবিক শক্তির সম্ভাব্যতা এবং ব্যয়-কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি নেটিভ আমেরিকান উপজাতিদের স্বায়ত্তশাসন, অর্থনৈতিক চ্যালেঞ্জ, শক্তি উত্পাদনের পরিবেশগত প্রভাব এবং শক্তি খরচে বিটকয়েন খনির ভূমিকাও কভার করে।
- উপরন্তু, এটি 100% পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির রূপান্তরকে সম্বোধন করে, ইথেরিয়ামের পিওডাব্লু থেকে পিওএস-এ চলে যায় এবং সৌর, পারমাণবিক এবং কয়লা শক্তির উত্সগুলির তুলনা করে।

## [গিটল্যাবের পোস্টগ্রেস স্কিমা ডিজাইন অনুশীলনগুলি অন্বেষণ করা হচ্ছে](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- নিবন্ধটি গিটল্যাবের পোস্টগ্রেস স্কিমা ডিজাইনটি অন্বেষণ করে, এটি লেখকের প্রকল্পগুলির সাথে বিপরীতে এবং প্রাথমিক কী নির্বাচন এবং জেএসওএনবি ডেটা টাইপের ব্যবহারের মতো মূল দিকগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি ডেটা টাইপ, স্টোরেজ অপ্টিমাইজেশান এবং ত্রুটি ব্যবস্থাপনা সহ কৌশলগত নকশা পছন্দগুলির তাত্পর্যকে জোর দেয়, যখন প্রাথমিক কীগুলি বাহ্যিকভাবে প্রকাশ করার বিরুদ্ধে পরামর্শ দেয় এবং অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক আইডি প্রচার করে।
- পোস্টটি সফ্টওয়্যার স্থপতিদের জন্য সুনির্দিষ্ট ডেটা প্রয়োজনীয়তা অনুসারে টেবিল ডিজাইনগুলি তৈরি করে পোস্টগ্রেএসকিউএল উপকারের জন্য মূল্যবান দিকনির্দেশনা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- ডাটাবেস স্কিমার প্রাথমিক কীগুলি সুরক্ষিত করে, অনন্য সনাক্তকারী ব্যবহার করে এবং বর্ধিত সুরক্ষার জন্য এনক্রিপশন করে সংবেদনশীল তথ্য সুরক্ষিত করুন।
- ডাটাবেস মাইগ্রেশন, স্কিমা ডিজাইন এবং গিটল্যাব সম্পর্কিত পারফরম্যান্স সমস্যাগুলির চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করার সময় ডেটা স্ট্রাকচার এবং এপিআই সাবধানতার সাথে পরিকল্পনা করে ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে দক্ষতার সাথে ডেটা পরিচালনার বিষয়ে বিশেষজ্ঞের পরামর্শ।
- ক্যাশে লোকাল এবং পৃষ্ঠার দক্ষতার উপর বিট্রি সূচকগুলিতে এলোমেলো বিতরণের প্রভাবটি অন্বেষণ করুন, ডাটাবেস পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করার অন্তর্দৃষ্টি এবং এন্টারপ্রাইজ সফ্টওয়্যারটিতে ওআরএম সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতা।

## [কোডিং থেকে কমেডিতে রূপান্তরিত হলেন গুগলের প্রবীণ চেট হাস](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- গুগলে 14 বছর পরে, চেট হাস কমেডি চিত্রনাট্য অন্বেষণ করতে চলে যাচ্ছেন, আর্থিক অনিশ্চয়তা সত্ত্বেও কোডিং থেকে তার আবেগ অনুসরণ করতে স্থানান্তরিত হচ্ছেন।
- হাসে তার গুগলের মেয়াদ প্রতিফলিত করে, অ্যান্ড্রয়েডে তার অবদানের উপর জোর দেয়, সহকর্মী এবং অ্যান্ড্রয়েড সম্প্রদায়ের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে।
- তিনি তার নতুন লেখার ক্ষমতায় পডকাস্টিং, ডেভেলপমেন্ট ফোরামে পাবলিক স্পিকিং অনুসরণ করতে চান, ভবিষ্যতের প্রচেষ্টার জন্য অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- নিবন্ধটি অ্যান্ড্রয়েড বিকাশের প্রথম দিনগুলি অন্বেষণ করে, অপারেটিং সিস্টেম তৈরিতে বৃহত্তরগুলির চেয়ে ছোট, ফোকাসড দলগুলির সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- এটি একটি প্রধান স্থপতির অধীনে একটি দক্ষ মূল দলের তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং প্রযুক্তি পেশায় দূরবর্তী কাজের প্রভাব এবং প্রযুক্তি শিল্পে প্রবেশের অনুপ্রেরণা পরীক্ষা করে।
- আলোচনাটি একটি লাভজনক প্রযুক্তি চাকরি থেকে কমেডিতে ক্যারিয়ার স্থানান্তরিত করার আর্থিক পরিণতিগুলিও সম্বোধন করে, লেখককে তাদের নতুন যাত্রায় শুভেচ্ছা জানায় এবং ব্যক্তিগত আপডেট এবং অভিজ্ঞতার জন্য মিডিয়াম ব্যবহারের সমালোচনা করে।

## [ওলামা উইন্ডোজ প্রিভিউ: জিপিইউ ত্বরণ এবং মডেল লাইব্রেরি অ্যাক্সেস](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- ওলামা এখন উইন্ডোজে পূর্বরূপের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য, অন্তর্নির্মিত জিপিইউ ত্বরণ, একটি প্রশস্ত মডেল লাইব্রেরি এবং ওলামা এপিআই এবং ওপেনএআইয়ের সাথে সংহতকরণের বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- ব্যবহারকারীরা উইন্ডোজ প্রিভিউতে ওলামা ডাউনলোড করে এবং ইনস্টলেশন নির্দেশিকা অনুসরণ করে অতিরিক্ত কনফিগারেশন ছাড়াই দৃষ্টি মডেল এবং ওলামা এপিআই ব্যবহার করতে পারেন।
- কোনও সমস্যা খোলার মাধ্যমে বা আরও সহায়তার জন্য ডিসকর্ড সার্ভারে জড়িত হয়ে প্রতিক্রিয়া উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- ব্যবহারকারীরা হাগিংফেস থেকে মডেলগুলি পরিমার্জন করার জন্য ওপেন-ওয়েবইউআই নামে একটি ফ্রন্ট-এন্ড সহ পূর্বরূপে একটি উইন্ডোজ সরঞ্জাম ওলামা নিয়ে আলোচনা করছেন, লিনাক্স বিতরণগুলিতে আরওসিএম এবং এনভিডিয়া ড্রাইভার সমস্যাগুলি ব্যবহার করে এএমডি জিপিইউগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলিতে মনোনিবেশ করছেন।
- কথোপকথনগুলি স্থানীয় বনাম সার্ভার এআই ব্যবহার, মডেলের পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করা, ব্যাক-এন্ড থেকে ফ্রন্ট-এন্ড পৃথক করা এবং চীনা ভাষার কাজগুলিতে চ্যাটজিপিটি এবং লামা 2 এর মতো ভাষা মডেলগুলির মূল্যায়ন করে।
- এআই মডেলের ব্যবহার বাড়াতে এবং বিভিন্ন ডিভাইস জুড়ে সার্ভার মডেলগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করার জন্য সুপারিশ সরবরাহ করা হয়।

## [আমাদের আবার শুরু করতে হবে: পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানের জন্য কোড পুনর্লিখন](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- নিবন্ধটি একটি প্রযুক্তি সংস্থার সহ-প্রতিষ্ঠাতাদের দ্বারা জেড পাঠ্য সম্পাদককে চালিত উন্নয়ন প্রক্রিয়া এবং প্রযুক্তিগত সিদ্ধান্তগুলি অন্বেষণ করে, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং নমনীয়তার জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট থেকে মরিচাতে রূপান্তর করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- অ-সমালোচনামূলক দিকগুলির সাথে অভিযোজিত থাকার সময় দক্ষ মূল উপাদান নির্মাণের উপর জোর দিয়ে, দলটি কোড পুনর্লিখন, পূর্ববর্তী পুনরাবৃত্তি থেকে শেখার এবং কর্মক্ষমতা বাড়ানোর সুবিধা এবং বাধাগুলি তুলে ধরে।
- তারা বিকাশকারী সরঞ্জামগুলিতে প্রযুক্তি কীভাবে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে প্রভাবিত করে এবং সম্পাদক বিকাশে প্রযুক্তিগত পছন্দ, কর্মক্ষমতা এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের ভারসাম্য বজায় রাখার তাত্পর্যও অনুসন্ধান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- আলোচনাটি Zed.dev এর UI ফ্রেমওয়ার্কে অ্যাক্সেসযোগ্যতা সংহত করার চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয় এবং সহযোগিতার সরঞ্জামগুলিতে অ্যাক্সেসযোগ্যতার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- প্রকৌশলে অ্যাক্সেসযোগ্যতার উপর অপর্যাপ্ত ফোকাস, দূরবর্তী ওয়ার্কফ্লো সরঞ্জামগুলির উত্থান এবং পাঠ্য সম্পাদকদের তুলনা, সমস্ত বর্ধিত কোড সম্পাদনা দক্ষতার প্রয়োজনীয়তার দিকে নজর দেওয়ার সময়।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন সম্পাদকদের সাথে অভিজ্ঞতা বিনিময় করে, বৈশিষ্ট্য সুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক করে এবং এএসটি ম্যানিপুলেশন এবং এসআইএমডির মতো সম্ভাব্য ভবিষ্যতের অগ্রগতিগুলি অন্বেষণ করে, কোড সম্পাদনা সরঞ্জামগুলিতে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, কর্মক্ষমতা, নমনীয়তা এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্যের সমালোচনামূলক দিকগুলিকে জোর দেয়।

## [ইইউ থেকে ওয়েব অ্যাপ সরিয়ে নিচ্ছে অ্যাপল, উদ্বেগ বাড়ছে অ্যান্টিট্রাস্ট](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট মেনে চলার জন্য ইইউ থেকে ওয়েব অ্যাপস (পিডব্লিউএ) সরিয়ে নিচ্ছে অ্যাপল, এটি ব্যবহারকারীদের উপর খুব বেশি প্রভাব ফেলবে না বলে জানিয়েছে।
- অ্যাপলের নিরাপত্তা ও ওয়েব অ্যাপ ব্যবহারের নিম্ন যৌক্তিকতা উপেক্ষা করে প্রতিযোগিতা সীমিত করতে এবং অ্যাপ স্টোরে অ্যাপলের আধিপত্য বজায় রাখতে এই সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
- সমালোচকরা বিশ্বাস করেন যে অ্যাপল নিয়ন্ত্রণ এড়াচ্ছে, তাদের উদ্দেশ্য সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করছে, সম্ভাব্যভাবে ন্যায্য প্রতিযোগিতা এবং আইওএস-এ ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির অস্তিত্বকে বিপন্ন করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- অ্যাপল ইউরোপীয় ইউনিয়নে ওয়েব অ্যাপের জন্য সমর্থন বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে, যার ফলে তাদের অ্যাপ স্টোরের আয় সুরক্ষার বিষয়ে জল্পনা শুরু হয়েছে।
- কথোপকথনটি অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ পরিবর্তন, নগদীকরণের প্রবণতা এবং বিকাশকারী এবং ব্যবহারকারীদের উপর অ্যাপলের প্রবিধানের প্রভাব অন্বেষণ করে।
- ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন কার্যকারিতা বনাম নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন, কাজের জন্য আইওএস ডিভাইস বিধিনিষেধ এবং পিডাব্লুএ এবং নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে প্রতিযোগিতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে ওয়েব বৈশিষ্ট্যগুলির উপর অ্যাপলের শক্তি সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [কোড গুণমান এবং নৈতিকতার উপর গিটহাব কোপাইলটের প্রভাব নিয়ে চ্যালেঞ্জ](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- লেখক কোডের গুণমান, ওয়েব অ্যাক্সেসিবিলিটি এবং নৈতিকতার উপর গিটহাব কোপাইলটের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, এর নির্ভরযোগ্যতা এবং নৈতিক প্রভাবগুলি নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- ডেভেলপারদের কোড তৈরিতে দায়িত্ব নেওয়া, অ্যাক্সেসযোগ্যতাকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং এআই সরঞ্জামগুলিতে উচ্চতর মানের পক্ষে সমর্থন করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- মুনাফার চেয়ে ইক্যুইটি এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতাকে অগ্রাধিকার দেওয়া সংস্থাগুলির গুরুত্ব তুলে ধরে এবং এআই পক্ষপাত, ভুল তথ্য এবং বৈষম্যকে স্থায়ী করে হতাশা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- joshcollinsworth.com বিতর্কটি কোপাইলটের মতো কোডিং সরঞ্জামগুলির উপর অত্যধিক নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে, দক্ষতা নিয়ে আলোচনা, ডিবাগিং অসুবিধা এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে হফস্ট্যাটারের আইন।
- কোডের গুণমান, অ্যাক্সেসিবিলিটি এবং কোড প্রজন্মের কার্যকারিতার উপর এআই সরঞ্জামগুলির প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত উঠে আসে, কোডিং খাতে সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার সাথে অটোমেশনের ভারসাম্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনটি কোপাইলটের মতো সরঞ্জামগুলির সুবিধা এবং ত্রুটিগুলি এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে তাদের উপর অত্যধিক নির্ভরতার ঝুঁকিগুলি ওজন করার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [সাউন্ড কোয়ালিটি অপ্টিমাইজ করা: হেডফোন এবং অ্যাম্প ইমপেডেন্স](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- নিবন্ধটি শীর্ষস্থানীয় শব্দ গুণমান এবং সামঞ্জস্যতা অর্জনের জন্য হেডফোন উত্সগুলিতে কম আউটপুট প্রতিবন্ধকতার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- এটি 120 ওহমের পুরানো আইইসি 61938 স্ট্যান্ডার্ডের সমালোচনা করে, নির্ভরযোগ্য পারফরম্যান্সের জন্য 2 ওহমের নীচে আউটপুট প্রতিবন্ধকতা সহ উত্সগুলির পরামর্শ দেয়।
- এটি ফ্রিকোয়েন্সি প্রতিক্রিয়া, হেডফোন ড্রাইভারগুলিতে স্যাঁতসেঁতে এবং উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য ড্রাইভার গতি পরিচালনায় বৈদ্যুতিক ড্যাম্পিংয়ের সুবিধাগুলি ব্যাখ্যা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- পোস্টটি অডিওফিলিয়ায় চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে, $ 9 অ্যাপল ইউএসবি-সি ডঙ্গলের মতো মূল্যবান সরঞ্জাম বনাম বাজেট-বান্ধব বিকল্পগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, অডিও গিয়ার মূল্যায়নে ব্যক্তিগত মতামতের উপর উদ্দেশ্যমূলক মেট্রিকের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- এটি প্রতিবন্ধকতা ম্যাচিং, সংযোগকারী স্থায়িত্ব, পরিবর্ধক শ্রেণিবিন্যাস, বিদ্যুৎ সরবরাহ এবং অডিও সেটআপগুলিতে পাওয়ার ট্রান্সমিশন বাড়ানোর ঠিকানা দেয়।
- আলোচনাগুলি অডিও সরঞ্জাম নকশা এবং অপারেশনের ব্যবহারিক এবং দক্ষ পদ্ধতির অগ্রাধিকার দিয়ে সমাধান এবং পরামর্শ দেয়।

## [লিনাক্স থেকে ক্রস-কম্পাইল ম্যাকোস বাইনারি: ম্যাকোস-ক্রস-কম্পাইলার](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- ম্যাকোস ক্রস কম্পাইলার প্রকল্পটি সি, সি ++, ফোরট্রান এবং মরিচাকে আচ্ছাদন করে ম্যাকোসের জন্য লিনাক্সে ক্রস-কম্পাইলিং কোড সক্ষম করে।
- এটি নতুন ম্যাকোস সংস্করণ এবং ভাষার উপর জোর দেয়, একটি ডকার চিত্র বিতরণ বিকল্প সরবরাহ করে।
- নির্দেশাবলী সরঞ্জামের সামঞ্জস্যতা, কোড স্বাক্ষর এবং ম্যাকোস সংস্করণ 11 থেকে 13 সমর্থন সহ বিভিন্ন কম্পাইলার এবং লক্ষ্যগুলির সাথে কোড সংকলন কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- গিটহাবের কথোপকথনটি লিনাক্সে ম্যাকোস বাইনারিগুলি সংকলন করতে ক্রস-কম্পাইলার ব্যবহার করার চারপাশে ঘোরে, বিশেষত জিগ টুলচেইনের সাথে।
- ক্রস-সংকলন সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং সমাধানগুলি নির্ভরতা পরিচালনা, লাইসেন্সিং, কোড স্বাক্ষর এবং বিতরণ পদ্ধতি সহ অন্বেষণ করা হয়।
- অতিরিক্তভাবে, আলোচনাটি ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে এআই-উত্পন্ন শিল্পকে অন্তর্ভুক্ত করা, বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারটিতে অবদান রাখা এবং লিনাক্স থেকে ম্যাকোসে ক্রস-কম্পাইলিংয়ের সুবিধাগুলি স্পর্শ করে।

## [প্রতিনিধিত্ব প্রকৌশল: এআই মডেলগুলিতে নিয়ন্ত্রণ ভেক্টর](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- পোস্টটি সেন্টার ফর এআই সেফটির একটি কাগজের উপর ভিত্তি করে এআই মডেলগুলিতে নিয়ন্ত্রণ ভেক্টরগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সরাসরি প্রোগ্রামিং ছাড়াই এআই আচরণের ব্যাখ্যা এবং ম্যানিপুলেশন সক্ষম করে।
- এটি নিয়ন্ত্রণ ভেক্টরগুলির অ্যাপ্লিকেশনগুলি পরীক্ষা করে, তাদের প্রম্পট ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের সাথে তুলনা করে এবং ডেটাসেট জেনারেশন এবং সততার বিচারকে প্রভাবিত করার মতো আচরণ পরিবর্তন সহ বাস্তবায়নের পদক্ষেপগুলির রূপরেখা দেয়।
- পরীক্ষা-নিরীক্ষাকে উত্সাহিত করে, পোস্টটি কোনও মডেলের উদ্দেশ্য পরিবর্তন করতে নিয়ন্ত্রণ ভেক্টরগুলির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে, ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য উপায়গুলি প্রস্তাব করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- নিবন্ধটি প্রতিনিধিত্ব প্রকৌশলে নিয়ন্ত্রণ ভেক্টরগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করে, মিস্ট্রাল -7 বি মডেলের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ব্যক্তিগতকৃত এআই ইন্টারঅ্যাকশন এবং জেনারেটিভ বিনোদন নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- এটি নিউরাল নেটওয়ার্ক আর্কিটেকচারে ট্রান্সফরমারগুলির সরলতা তুলে ধরে, মডেল সূক্ষ্ম-টিউনিংয়ের প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করার জন্য তাদের সম্ভাব্যতার ইঙ্গিত দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="হুগো অ্যাওয়ার্ডস চীন উদ্বেগের কারণে সাই-ফাই লেখকদের বাদ দিয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A7%8B%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%B8%20%E0%A6%9A%E0%A7%80%E0%A6%A8%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%97%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%87-%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%20%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%96%E0%A6%95%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A6%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AE%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
