---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [ল্যাপস ডক্স: প্রাক-আলফাতে বিদ্যুত-দ্রুত ওপেন-সোর্স কোড সম্পাদক](https://lapce.dev/)

- ল্যাপস ডক্স প্রাক-আলফা পর্যায়ে একটি ওপেন সোর্স কোড সম্পাদক যা তার বিদ্যুত-দ্রুত পারফরম্যান্স এবং আধুনিক জিইউআই, রিমোট ডেভেলপমেন্ট, সিনট্যাক্স হাইলাইটিং, এলএসপি সমর্থন, ভিমের মতো সম্পাদনা এবং একটি প্লাগইন সিস্টেমের মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের জন্য পরিচিত।
- সম্পাদকটি একটি অন্তর্নির্মিত টার্মিনালও সরবরাহ করে এবং বর্তমানে লিনাক্স এবং অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমে ডাউনলোডযোগ্য।
- এটি নেটিভ পারফরম্যান্স সহ একটি নতুন, বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধ কোড সম্পাদক চেষ্টা করতে আগ্রহী বিকাশকারীদের জন্য একটি উত্তেজনাপূর্ণ সরঞ্জাম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- ব্যবহারকারীরা ল্যাপস, জেড, নেওভিম এবং হেলিক্সের মতো কোড সম্পাদকদের গতি, পারফরম্যান্স, ব্যবহারযোগ্যতা এবং বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, ভিএস কোড এবং ইম্যাকসের মতো মূলধারার সরঞ্জামগুলির সাথে অভিজ্ঞতা এবং হতাশা ভাগ করে নেয়।
- আলোচনায় ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর বিলম্বের প্রভাব, দক্ষ কোডিংয়ের জন্য সর্বোত্তম সরঞ্জাম এবং কর্পোরেট আইটি বিভাগগুলির কর্মক্ষমতা এবং সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখার চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ঐক্যমত্য দক্ষতা অনুকূলকরণ এবং উত্পাদনশীলতা এবং ব্যবহারকারীর সন্তুষ্টি বাড়ানোর জন্য কোড সম্পাদক বিকাশে উদ্ভাবনী পদ্ধতি প্রবর্তনের গুরুত্বকে নির্দেশ করে।

## [ডিবাগবারের সাথে আপনার আরওআর অ্যাপটি উন্নত করুন](https://debugbar.dev/)

- ডিবাগবার রুবি অন রেইলসের জন্য একটি শক্তিশালী সরঞ্জাম, যা ব্যবহারকারীদের অ্যাপ্লিকেশন কর্মক্ষমতা এবং আচরণ বোঝার ক্ষেত্রে সহায়তা করে, যা জুলিয়েন বোর্দো দ্বারা বিকাশ করা হয়েছে।
- জিগসাও, টেলউইন্ড এবং টর্চলাইট দিয়ে নির্মিত, ব্যবহারকারীরা গিটহাবে সরঞ্জামটি অন্বেষণ করতে এবং debugbar.dev সাইটে এটি নিয়ে পরীক্ষা করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- জুলিয়েন বুর্দো দ্বারা বিকাশিত আরওআর ডিবাগবারটি লারাভেল ডিবাগবারের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা করে রুবি অন রেইলস অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে ডিবাগ করতে সহায়তা করে।
- রেলস ইকোসিস্টেমের মধ্যে পরিত্যক্ত প্রকল্পগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, তবে ফুল-স্ট্যাক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য এর ব্যবহারে উল্লেখযোগ্য সামগ্রিক আগ্রহ রয়েছে।
- রেলস প্রকল্পগুলিতে পর্যবেক্ষণ এবং সমস্যা সমাধানের জন্য ডিবাগ বারের গুরুত্ব, স্কেলিং অ্যাপ্লিকেশন এবং রুবি ডেভেলপমেন্টের বিভিন্ন ডিবাগিং পদ্ধতি সম্পর্কে আলোচনার পাশাপাশি তুলে ধরা হয়েছে।

## [টিম সুইনির দাবি, ইইউতে আইফোনের ওয়েব অ্যাপে নাশকতা চালিয়েছে অ্যাপল](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- এপিক গেইমসের প্রধান নির্বাহী টিম সুইনি মনে করেন, ইইউতে আইফোনের ওয়েব অ্যাপ নিষ্ক্রিয় করার অ্যাপলের সিদ্ধান্ত নিরাপত্তা নিশ্চিত করার চেয়ে মুনাফা রক্ষার জন্য বেশি হতে পারে।
- ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট কমপ্লায়েন্স চ্যালেঞ্জের কথা উল্লেখ করে অ্যাপল তার পদক্ষেপকে ইইউ প্রবিধান এবং তৃতীয় পক্ষের ব্রাউজার ইঞ্জিন ঝুঁকির বিরুদ্ধে সুরক্ষার জন্য দায়ী করে।
- এই সিদ্ধান্তটি ইইউতে ওয়েব অ্যাপ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে বাধাগ্রস্ত করেছে, সম্ভবত বিকল্প ব্রাউজার ইঞ্জিনগুলির সাথে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন কার্যকারিতা বাড়িয়ে অ্যাপলের অ্যাপ স্টোর ব্যবসায়কে প্রতিযোগিতা থেকে রক্ষা করার লক্ষ্যে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- ফোকাল পয়েন্ট হ'ল অ্যাপল তার অ্যাপ স্টোরে আধিপত্য এবং প্রগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপস (পিডাব্লুএ) এর উপর বিধিনিষেধ, প্রতিযোগিতাবিরোধী অনুশীলন, ব্যবহারকারীর বিকল্প এবং বিকাশকারীদের প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- অ্যাপ স্টোরের ফি, ওয়েব অ্যাপের সীমাবদ্ধতা এবং ইইউ'র নিয়ম মেনে চলা নিয়ে সমালোচনা করা হয়েছে, যা ন্যায্যতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- কথোপকথনটি আইওএস বনাম অ্যান্ড্রয়েড, আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা চ্যালেঞ্জ এবং অ্যাপল ডিভাইসগুলির প্রলোভন পর্যন্ত প্রসারিত, যখন নীতিগত সমস্যাগুলির সমাধান এবং একটি কিউরেটেড পরিবেশের মধ্যে উন্নয়নের জটিলতার প্রস্তাব দেয়।

## [করসিক্সথ: থিম হাসপাতালে নতুন প্রাণের শ্বাস ফেলা](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH হল ক্লাসিক বিজনেস সিম থিম হসপিটালের একটি আধুনিক পুনঃবাস্তবায়ন, যা বর্তমান অপারেটিং সিস্টেমে চালানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।
- কর্সিক্সথ উপভোগ করতে খেলোয়াড়দের অবশ্যই সিডি, GOG.com বা ইএর মতো উত্স থেকে মূল গেমের ডেটা থাকতে হবে।
- ডেভেলপাররা কোডিং, অনুবাদ, বাগ ফিক্সিং এবং ডকুমেন্টেশনে সম্প্রদায়ের সহায়তা চায়, প্রকল্প আপডেটগুলি রেডডিট, টুইটার, ফেসবুক, ম্যাট্রিক্স এবং ডিসকর্ডে উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- করসিক্সথ হ'ল থিম হাসপাতালের একটি ওপেন সোর্স প্রতিরূপ, গিটহাবে জনপ্রিয়তা অর্জন করে, খেলোয়াড়দের নস্টালজিয়াকে আবেদন করে।
- কিছু সমালোচনা সত্ত্বেও, গেমটি একটি শক্তিশালী ফ্যান বেস এবং সক্রিয় বিকাশকারী সম্প্রদায় ধরে রেখেছে।
- খেলোয়াড়রা একই ঘরানার প্রকল্প হাসপাতালের মতো অনুরূপ গেমগুলি অন্বেষণ করতেও উপভোগ করতে পারেন।

## [হ্যাকারনিউজের উত্থান: গুগল র ্যাংকিংয়ে উত্থান](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- হ্যাকারনিউজ গুগল র্যাঙ্কিংয়ে একটি উল্লেখযোগ্য উত্সাহ পেয়েছে, সম্ভবত গুগলের সর্বশেষ অ্যালগরিদম আপডেটের কারণে ব্যক্তিগত অন্তর্দৃষ্টি এবং ফোরাম আলোচনার পক্ষে।
- সাইটের দৃশ্যমানতা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং যুক্তরাজ্যে বেড়েছে, বিশেষ করে নির্বাচিত কীওয়ার্ড এবং অ-প্রযুক্তি আলোচনার জন্য, অযাচিত স্প্যাম এবং এসইও ম্যানিপুলেশন আকর্ষণ করে।
- বর্ধিত দৃশ্যমানতা সত্ত্বেও, হ্যাকারনিউজ এখন স্প্যাম এবং ম্যানিপুলেটিভ কৌশলগুলির ক্রমবর্ধমান ঝুঁকির মধ্যে তার খ্যাতি সংরক্ষণের চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর বিরুদ্ধে লড়াই থেকে শুরু করে স্প্যাম প্রতিরোধ এবং সম্প্রদায়ের ব্যস্ততা মোকাবেলা পর্যন্ত বিভিন্ন বিষয় কভার করে।
- ব্যবহারকারীরা ইচ্ছাকৃত মডারেশন কৌশল, ব্যাকলিংকগুলির তাত্পর্য এবং অনলাইন সামগ্রীর গুণমান হ্রাস, কুলুঙ্গি ইন্টারনেট সম্প্রদায়ের মূল্যকে জোর দেয়।
- বক্তৃতাটি ওয়াটার পিউরিফায়ার, পণ্য পর্যালোচনা এবং চিন্তাশীল আলোচনা এবং মানসম্পন্ন সামগ্রীর মাধ্যমে সত্যিকারের অনলাইন অভিজ্ঞতা উত্সাহিত করার মতো বিভিন্ন বিষয়ে প্রসারিত।

## [চীনা কিশোরদের ইলিয়াড শেখানো: নীতিশাস্ত্র এবং মানবতা অন্বেষণ](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- লেখক চীনা উচ্চ বিদ্যালয়ের সিনিয়রদের জন্য সেমিনার পরিচালনা করেছিলেন, তাদের আমেরিকান কলেজ কোর্স এবং জীবন দক্ষতার জন্য প্রস্তুত করেছিলেন, নৈতিক দর্শন এবং যুদ্ধ বিশ্লেষণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন ইলিয়াড.
- গ্রুপ আলোচনার মাধ্যমে শিক্ষণ পদ্ধতি এবং শিক্ষার্থীদের ব্যস্ততা হাইলাইট করা হয়েছে, মহাকাব্যটিতে সম্মান, নেতৃত্ব এবং চরিত্রের বিকাশের থিমগুলি অন্বেষণ করে, যুদ্ধের মনস্তাত্ত্বিক প্রভাব এবং চরিত্রগুলির মানবতার উপর জোর দেয়।
- অ-নেটিভ ইংরেজী স্পিকারদের জন্য শিক্ষণ কৌশলগুলি অভিযোজিত করার উপর জোর দেওয়া হয়, পাঠ্যগুলির সমালোচনামূলক বিশ্লেষণকে উত্সাহিত করা, শিক্ষার্থীরা সমসাময়িক জীবনের সাথে প্রাচীন থিমগুলি সম্পর্কিত করার জন্য ক্রিয়াকলাপ এবং আলোচনায় অংশ নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- আলোচনাটি পশ্চিমা এবং প্রাচ্য সংস্কৃতি থেকে ক্লাসিক সাহিত্য শেখানোর দিকে মনোনিবেশ করে, বিশ্বব্যাপী আখ্যান এবং ঐতিহাসিক ব্যক্তিত্বের সংস্পর্শের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- বিতর্কগুলি ইলিয়াডের মতো কাজের প্রাসঙ্গিকতা, ই-বর্জ্য পুনর্ব্যবহারের প্রভাব, যুদ্ধাপরাধ সম্পর্কিত নৈতিক বিবেচনা এবং মিডিয়াতে বিভিন্ন উপস্থাপনার মূল্যকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- চলচ্চিত্রের প্রশংসা সম্পর্কিত বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি, সমসাময়িক সমাজগুলিতে প্রাচীন গ্রীক সংস্কৃতির প্রভাব এবং প্রবন্ধগুলি শিক্ষণ ও গ্রেডিংয়ের সংগ্রামগুলি অন্বেষণ করা হয়েছে, সাংস্কৃতিক বৈষম্য, সামঞ্জস্য, বিদ্রোহ, শৃঙ্খলা, পাশাপাশি সমালোচনামূলক বিশ্লেষণের থিমগুলি তুলে ধরে।

## [স্কেলের অসামঞ্জস্যতা: টেক কোম্পানি ট্রাস্ট ইস্যু](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- গুগল এবং মেটার মতো বৃহত্তর প্রযুক্তি সংস্থাগুলি সংযম, সমর্থন এবং জালিয়াতি সনাক্তকরণে বিশ্বাসযোগ্যতার সমস্যার মুখোমুখি হয়, ছোট প্ল্যাটফর্মগুলিতে আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব অভিজ্ঞতার বিপরীতে।
- বড় প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলিতে সামগ্রী সংযম এবং সহায়তার চ্যালেঞ্জগুলি বর্ধিত ব্যবহারকারী সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- পাঠ্যটি বড় সংস্থাগুলির সমর্থন এবং সুরক্ষা অসুবিধাগুলির জন্য তাত্ত্বিক ন্যায্যতা নিয়ে বিতর্ক করে, সোশ্যাল মিডিয়ায় স্কেলের অমানবিক প্রভাব এবং ব্যক্তিগতকৃত ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়ার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- নিবন্ধটি আলোচনা করে যে কীভাবে স্কেলের অর্থনীতিগুলি বড় সংস্থাগুলিতে জালিয়াতি, স্প্যাম এবং সংযমকে নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত করে, স্বতন্ত্র যত্নের চেয়ে বাজারের অবস্থানকে অগ্রাধিকার দেয়, যা অর্থনীতি ও সমাজের উপর ক্ষতিকারক প্রভাব ফেলে।
- এটি কেবলমাত্র নিম্ন-স্তরের অপরাধীদের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করার পরিবর্তে বিভিন্ন শিল্পে জালিয়াতির মতো সমস্যাগুলির মূল কারণগুলি মোকাবেলার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- বিতর্কটি বৃহত্তর ব্যবসায়ের পক্ষে নিয়ন্ত্রক ক্যাপচার, জালিয়াতি প্রতিরোধ এবং সম্ভাব্য বৈষম্যের উপর কেওয়াইসি আইনের প্রভাব এবং ছোট সংস্থাগুলির তুলনায় বড় সংস্থাগুলির অদক্ষতা সম্পর্কে উদ্বেগগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [পোল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী অবৈধ পেগাসাস স্পাইওয়্যার ব্যবহারের অভিযোগের তদন্ত করেছেন](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- পোল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী ডোনাল্ড টাস্ক জানিয়েছেন, আগের সরকার অসংখ্য ব্যক্তির ওপর নজরদারি চালাতে অবৈধভাবে শক্তিশালী পেগাসাস স্পাইওয়্যার মোতায়েন করেছিল।
- টাস্কের নেতৃত্বাধীন বর্তমান সরকার সক্রিয়ভাবে এই গুপ্তচরবৃত্তির তদন্ত করছে এবং অপরাধীদের বিচারের আওতায় আনার লক্ষ্যে কাজ করছে।
- পেগাসাস স্পাইওয়্যার অপারেটরদের একটি মোবাইল ডিভাইসের ডেটা এবং বৈশিষ্ট্যগুলি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে, গুরুতর গোপনীয়তা লঙ্ঘনের সমস্যা উত্থাপন করে এবং গণতান্ত্রিক নীতি এবং কর্তৃত্বমূলক অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ ছড়িয়ে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- পোল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রীর অভিযোগ, প্রাক্তন সরকার বেআইনিভাবে পেগাসাস স্পাইওয়্যার ব্যবহার করেছিল, গোপনীয়তা এবং জাতীয় সুরক্ষা নিয়ে উদ্বেগ ছড়িয়েছে।
- স্পাইওয়্যার নির্মাতা এনএসও গ্রুপ বিভিন্ন সরকারকে প্রযুক্তি সরবরাহ করার জন্য প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি হয়, যার মধ্যে কয়েকটি কর্তৃত্ববাদী শাসন।
- পোল্যান্ড ও হাঙ্গেরির নৈতিকতা, গণমাধ্যমের কারসাজি, গণমাধ্যমে সরকারের প্রভাব এবং রাজনৈতিক প্রেক্ষাপট নিয়ে আলোচনা, সামাজিক প্ল্যাটফর্মে ভুল তথ্যের মধ্যে নিরাপদ ব্যবস্থা তৈরিতে অ্যাপল ও গুগলের মতো প্রযুক্তি জায়ান্টদের সক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তোলা হয়েছে।

## [181,000+ ইউএসজিএস .তিহাসিক টপোগ্রাফিক মানচিত্র অন্বেষণ করুন](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas এখন 181,000 এরও বেশি ঐতিহাসিক USGS টপোগ্রাফিক মানচিত্রে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- গুগল মানচিত্রগুলি ডিজিটালাইজ করায় ইউএসজিএস ঐতিহাসিক টপোগ্রাফিক মানচিত্র প্রোগ্রামটি বাতিল করা হয়েছিল, যার ফলে যাদুঘরের কিউরেটর এবং মার্কিন সামরিক বাহিনীর মতো স্টেকহোল্ডারদের মধ্যে হতাশার সৃষ্টি হয়েছিল ব্যক্তিগত বিক্রেতাদের সমালোচনামূলক তথ্যের মালিকানা নিয়ে।
- ইউএসজিএস ভিউয়ারের সাথে রিপোর্ট করা ব্যবহারযোগ্যতার সমস্যা সত্ত্বেও মানচিত্রগুলি এখন ইউএসজিএস ওয়েবসাইট থেকে অবাধে ডাউনলোডযোগ্য, বর্ধনের জন্য পরামর্শগুলি প্ররোচিত করে।
- আলোচনাগুলি ঐতিহ্যবাহী নেভিগেশন দক্ষতার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়, তাদের পরিমার্জন করার জন্য টিপস সরবরাহ করে এবং জীববৈচিত্র্য অধ্যয়ন এবং ঐতিহাসিক ম্যাপিং অন্বেষণের মতো বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ইউএসজিএস মানচিত্র ব্যবহারের পক্ষে পরামর্শ দেয়।

## [আকর্ষক উপস্থাপনা স্লাইডগুলি তৈরি করা: একটি শিক্ষানবিস টিউটোরিয়াল](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- নিবন্ধটি কনফারেন্স উপস্থাপনাগুলির জন্য দৃশ্যত আকর্ষণীয় স্লাইডগুলি তৈরি করা, ফন্ট নির্বাচন, ফটোশপের মতো গ্রাফিক ডিজাইন সরঞ্জাম এবং ডিজাইনে সরলতার তাত্পর্যকে জোর দেওয়ার বিষয়ে একটি শিক্ষানবিস গাইড।
- এটি ব্যক্তিগত সরঞ্জাম এবং কৌশল সুপারিশগুলির পাশাপাশি ফন্ট, রঙ এবং ডিজাইন সম্পদের জন্য সংস্থানগুলির বিষয়ে পরামর্শ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- দৃশ্যত আকর্ষণীয় স্লাইডগুলির মাধ্যমে উপস্থাপনাগুলিতে নান্দনিকতা এবং সামগ্রীর ভারসাম্য বজায় রাখা, বিষয়টির সাথে তাদের সারিবদ্ধ করা এবং পাঠযোগ্যতার জন্য জেনেরিক টেম্পলেট ব্যবহারের উপর জোর দেওয়া হয়।
- কেউ কেউ ন্যূনতমতার পক্ষে সমর্থন করেন, অন্যরা শ্রোতাদের আকৃষ্ট করার এবং উপস্থাপকের বিতরণকে সমর্থন করার তাত্পর্য তুলে ধরেন।
- ঐকমত্যটি জোর দেয় যে সফল উপস্থাপনাগুলি বিভিন্ন প্রসঙ্গে স্লাইড ডিজাইন এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সত্ত্বেও দর্শকদের কাছে সামগ্রীর গুণমান এবং প্রাসঙ্গিকতার উপর নির্ভর করে।

## [একটি বিজনেস কার্ড আকারের অন্ধকূপ জেনারেটর (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- ব্যবহারকারীরা বাগ ফিক্স এবং পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানগুলিতে ফোকাস করে সি, র্যাকেট এবং পাইথনে অন্ধকূপ এবং গুহা জেনারেটরগুলি বাড়ানোর জন্য কোড সংগ্রহস্থলগুলিতে সহযোগিতা করে।
- একজন ব্যবহারকারী তাদের কাস্টমাইজড সংস্করণটি গিটহাবে ভাগ করেছেন, যেখানে কোডটিতে লেআউট তৈরি করতে, দেয়াল, দরজা পজিশন করতে এবং খেলোয়াড় এবং কোষাগারের মতো বস্তুগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য অ্যালগরিদম রয়েছে।
- উত্সাহী ব্যবহারকারীরা কোডবেসের সাথে জড়িত, তাদের বোঝার গভীরতর করতে এবং সামগ্রিক অভিজ্ঞতা উন্নত করতে এর কার্যকারিতা এবং যুক্তি অন্বেষণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- অংশগ্রহণকারীরা একটি সহজ গোলকধাঁধা তৈরির কৌশল ব্যবহার করে একটি ব্যবসায়িক কার্ডে একটি কমপ্যাক্ট অন্ধকূপ জেনারেটর ফিটিং নিয়ে আলোচনা করছেন।
- অ্যালগরিদমটি অন্ধকূপের কক্ষগুলির মধ্যে সংযোগের গ্যারান্টি দেয়, যদিও কিছু গোলকধাঁধা মাঝে মাঝে অমীমাংসিত হতে পারে, ট্রুচেট টাইলস এবং ডেমোসিন প্রযোজনায় কথোপকথনকে প্ররোচিত করে।
- সংলাপের মধ্যে রয়েছে বিভিন্ন কোড বৈচিত্র্য ভাগ করে নেওয়া, জেনারেটরের সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করা এবং গেম ডেভেলপমেন্ট এবং গোলকধাঁধা প্রজন্মের ক্ষেত্রে এর সম্ভাব্যতা কল্পনা করা।

## [সমস্ত পরিসংখ্যানগত পরীক্ষা কি আসলে রৈখিক মডেল?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- সাধারণ পরিসংখ্যানগত পরীক্ষাগুলি মূলত রৈখিক মডেলগুলির বিভিন্নতা, পরীক্ষার উদ্দেশ্যে আর তে এলএম () ফাংশন ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্লগ পোস্টটি ওয়ান-স্যাম্পল টি-টেস্টে প্রবেশ করে, গ্রুপের তুলনা মানে টি-টেস্ট এবং লিনিয়ার মডেল ব্যবহার করে এবং আর 2 মান গণনা করে।
- এটি দেখায় যে কীভাবে অবশিষ্টাংশগুলি বিশ্লেষণ করা যায়, ফলাফলের পূর্বাভাস দেওয়া যায় এবং বিভিন্ন পরিস্থিতিতে পরিসংখ্যানগত পরীক্ষা থেকে প্রাপ্ত মানগুলি বোঝার গুরুত্বকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- কথোপকথনটি রৈখিক মডেলগুলির নমনীয়তা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি পরীক্ষা করে, যার মধ্যে স্প্লাইনের মতো কৌশলগুলি ব্যবহার করে অ-রৈখিকতা মোকাবেলা করার ক্ষমতা এবং আরও উন্নত মডেল যেমন সাধারণীকৃত সংযোজক মিশ্র মডেলগুলিতে রূপান্তর রয়েছে।
- এটি বিভিন্ন সিস্টেমে রৈখিকতার ধারণা, প্রকৌশলে রৈখিক মডেলগুলির বাস্তব-বিশ্বের উপযোগিতা এবং ডেটা বিশ্লেষণে অ-রৈখিক মডেলগুলির অসুবিধা নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনাটি অ-রৈখিক সিস্টেমগুলি আনুমানিক করার জন্য রৈখিক মডেল নিয়োগের বিষয়ে আলোচনা করে এবং বিভিন্ন ক্ষেত্র জুড়ে রৈখিক বনাম অ-রৈখিক মডেলগুলির ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক করে।

## [সিম্পল প্লাই তৈরি করুন .. কোন LaTeX প্রয়োজন নেই](https://tools.suckless.org/sent/)

- suckless.org থেকে পাঠানো সরঞ্জামটি স্লাইড এবং চিত্র প্রদর্শনের জন্য পাঠ্য ফাইলগুলি ব্যবহার করে ল্যাটেক্স বা জটিল ফাইল ফর্ম্যাট ছাড়াই বেসিক প্লেইনটেক্সট উপস্থাপনা তৈরি করতে সক্ষম করে।
- প্রতিটি অনুচ্ছেদ একটি স্লাইড হিসাবে কাজ করে, স্বয়ংক্রিয়ভাবে উইন্ডোটি ফিট করার জন্য সামগ্রী সামঞ্জস্য করে, ইউটিএফ -8, তীর কী নেভিগেশন এবং ফার্বফেল্ড সরঞ্জামগুলির জন্য এক্সলিব এবং এক্সএফটি সমর্থন করে।
- সহজ সম্পাদনা, ন্যূনতম নকশা পছন্দ, সমৃদ্ধ সামগ্রীর জন্য ইচ্ছাকৃত ত্রুটি সহ, প্রেরিত একটি সহজ উপস্থাপনা সরঞ্জাম বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- আলোচনাটি ডেকসেট, কোয়ার্টো, মার্প এবং মার্কডাউন স্লাইডশোয়ের মতো বিভিন্ন প্লেইনটেক্সট উপস্থাপনা সরঞ্জামগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে, ব্যবহারকারীদের দ্বারা প্রেরিত এবং উপস্থাপকের মতো বিকল্পগুলিও নিয়ে আসে।
- পছন্দগুলি ন্যূনতম সরঞ্জাম থেকে বৈশিষ্ট্য সমৃদ্ধ পর্যন্ত পরিবর্তিত হয়, প্রধানত মার্কডাউন-ভিত্তিক সমাধানগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট পদ্ধতির এলিটিজম, সরলতা এবং স্পষ্টতার তাত্পর্য এবং উপস্থাপনা তৈরির পদ্ধতিগুলির প্রতি বিভিন্ন ব্যবহারকারীর ঝোঁক, যার মধ্যে আকর্ষক স্লাইডশোগুলির জন্য ওয়ার্ড এবং তাকাহাশি পদ্ধতির মতো মৌলিক সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত।

## [কেন ছোট সম্ভাবনাগুলি ওয়েবে সিদ্ধান্ত গ্রহণকে চালিত করে](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- কোড স্নিপেট ব্যবহারকারীর রঙ স্কিম পছন্দ অনুযায়ী ওয়েবপৃষ্ঠার চেহারা কাস্টমাইজ করে এবং ত্রুটি / সাফল্য বার্তা, লিঙ্ক, বোতাম এবং প্রধান সামগ্রীর মতো বিভিন্ন উপাদানগুলির জন্য সিএসএস শৈলী বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- এটিতে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সম্ভাবনার প্রশ্নগুলির জন্য পরামিতি এবং একটি চ্যালেঞ্জ প্ল্যাটফর্মে প্রদর্শন পরিচালনার জন্য একটি স্ক্রিপ্ট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- স্ক্রিপ্টটিতে আলফানিউমেরিক অক্ষর, প্রতীক, আন্ডারস্কোর এবং সম্ভবত মেটাডেটা সহ ইউআরএল এনকোডেড স্ট্রিং সহ এলোমেলো এনক্রিপ্ট করা পাঠ্য থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- সর্বাধিক সম্ভাবনা অনুমানের চারপাশে সম্ভাব্যতা ভরের ঘনত্বের কারণে নির্ভরযোগ্য অনুমানের জন্য পরিসংখ্যানে ছোট স্বতন্ত্র সম্ভাবনার তাত্পর্য বোঝা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- সম্ভাবনা অনুপাত, আপেক্ষিক সম্ভাবনা এবং মানগুলির একটি বর্ণালী মূল্যায়নের মতো ধারণাগুলি পরিসংখ্যানে সম্ভাবনার উপযোগিতা বোঝার জন্য অত্যাবশ্যক।
- পাঠ্যটি সফ্টওয়্যার বাগ সনাক্তকরণ, মডেল তুলনা চ্যালেঞ্জ এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণে বিষয়গত ঝুঁকি মূল্যায়নের জটিলতাগুলি অন্বেষণ করে, পরিসংখ্যানগত বিশ্লেষণে সম্ভাব্যতা, সম্ভাবনা এবং ঝুঁকি মূল্যায়নের সূক্ষ্মতার উপর জোর দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="ল্যাপস ডক্স: প্রাক-আলফাতে বিদ্যুত-দ্রুত ওপেন-সোর্স কোড সম্পাদক" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%3A%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%95-%E0%A6%86%E0%A6%B2%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%A4-%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A4%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8-%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A1%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A6%95&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
