---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [এইচটিএমজেড: লাইটওয়েট এইচটিএমএল মাইক্রোফ্রেমওয়ার্ক সহ মডুলার ওয়েব ইউআই তৈরি করা](https://leanrada.com/htmz/)

- এইচটিএমজেড একটি ন্যূনতম এইচটিএমএল মাইক্রোফ্রেমওয়ার্ক যা ব্যবহারকারীদের ব্যাকএন্ড নির্ভরতা থেকে মুক্ত সরল এইচটিএমএল সহ মডুলার ওয়েব ইন্টারফেস তৈরি করতে সক্ষম করে।
- এইচটিএমএক্স ও অন্যান্য ওয়েব আর্কিটেকচার দ্বারা অনুপ্রাণিত, এইচটিএমজেড বেসিক এইচটিএমএল ব্যবহার করে পৃষ্ঠার অংশগুলির বিজোড় অদলবদল সক্ষম করে, লিঙ্ক ক্লিকগুলিতে কেবলমাত্র নির্দিষ্ট বিভাগগুলি আপডেট করে।
- এটি একটি প্রচলিত জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্ক নয় তবে এইচটিএমএল পুনরুদ্ধার এবং ব্যাখ্যা করার জন্য ব্রাউজারের সহজাত বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করে একটি কমপ্যাক্ট কোড স্নিপেট, বর্ধিত কার্যকারিতার জন্য এক্সটেনসিবিলিটি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- আলোচনাটি বিভিন্ন ওয়েব ডেভেলপমেন্ট সরঞ্জাম যেমন এইচটিএমজেড, এইচটিএমএক্স, Vue.js ও হ্যাক যেমন এইচটিএমওয়াই, তাদের সুবিধা, সীমাবদ্ধতা ও সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি তুলে ধরে।
- ব্যবহারকারীরা কার্যকারিতা এবং কনফিগারেশনের ভারসাম্য, আইফ্রেমের ব্যবহার, এইচটিএমএল মান, জাভাস্ক্রিপ্ট নির্ভরতা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট ছাড়াই ওয়েবসাইটগুলির গুরুত্ব নিয়ে বিতর্ক করে।
- কিছু ব্যবহারকারী সরঞ্জামগুলির সরলতা এবং কার্যকারিতার প্রশংসা করেন, অন্যরা তাদের ব্যবহারিকতা, ওয়েব মানগুলির সাথে সম্মতি, সুরক্ষা, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর বড় জাভাস্ক্রিপ্ট বান্ডিলগুলির প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করেন।

## [গ্রোক মিক্সট্রাল 8x7B-32k এর সাথে উচ্চ পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে](https://groq.com/)

- কোডটি পুরো ভিউপোর্টটি পূরণ করার জন্য একটি ধারকের প্রস্থ এবং উচ্চতা স্থাপন করে, সামগ্রী কেন্দ্রীকরণ এবং একটি পটভূমির রঙের জন্য ফ্লেক্সবক্স ব্যবহার করে - এটিতে একটি জেএসওএন ওয়েব টোকেন পার্স করার জন্য একটি ফাংশন রয়েছে এবং একটি পরিষেবা কর্মী সংস্করণ ব্যবহার করে একটি ফ্লাটার এন্ট্রিপয়েন্ট চালু করার জন্য একটি ইভেন্ট শ্রোতা নিয়োগ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- গ্রোক মিক্সট্রাল 8x7 বি -32 কে টেক ডেমো প্রদর্শন করেছে, যার লক্ষ্য সাইন-আপের প্রয়োজন ছাড়াই এনভিডিয়াকে ছাড়িয়ে যাওয়া, ইনসাইডার ট্রেডিং বৈধতা এবং গ্রোক এলপিইউ স্কেলেবিলিটি সীমা নিয়ে আলোচনা শুরু করা।
- বিভিন্ন বিষয় হার্ডওয়্যার দক্ষতা, বৃহত ভাষা মডেলগুলির সাথে চ্যালেঞ্জ, ব্যয়-কার্যকারিতা, মেমরি কন্ট্রোলারগুলিতে ডিআরএএম বনাম এসআরএএম, মডেল কোয়ান্টাইজেশন, কম্পাইলার ব্যবহার, কম বিলম্বিত অনুমান, স্ব-মনোযোগ প্রক্রিয়া এবং মনোযোগ ম্যাট্রিক্স এবং দক্ষ ম্যাট্রিক্স গুণনের জন্য হার্ডওয়্যার সমর্থন অন্তর্ভুক্ত করে।
- আলোচনায় গ্রোকের এলপিইউ আর্কিটেকচার, এপিআই অ্যাক্সেস, মূল্য নির্ধারণ, এনভিডিয়ার হার্ডওয়্যারের সাথে তুলনা এবং শিল্পের স্বীকৃতি অর্জনের কৌশলগুলিও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [বিগ মিডিয়া সাবপার পণ্য সুপারিশ সঙ্গে ওয়েবে আধিপত্য](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- গুগলের অ্যালগরিদম আপডেটগুলি বড় মিডিয়া প্রকাশকদের পক্ষে রয়েছে, অনুসন্ধানের ফলাফলগুলিতে হাউসফ্রেশের মতো স্বাধীন সাইটগুলিকে বঞ্চিত করেছে।
- বেটার হোমস অ্যান্ড গার্ডেনস এবং বাজফিডের মতো বড় প্রকাশনাগুলির ভুল পণ্যের সুপারিশের কারণে হাউসফ্রেশ ট্র্যাফিক হ্রাসে ভুগছে।
- নিবন্ধটি সুপারিশগুলিতে স্বচ্ছতা, বড় প্রকাশকদের প্রতি পক্ষপাত এবং সম্পাদকীয় সততার সাথে আপস করার বিষয়ে উদ্বেগ উত্থাপন করে, আরও সঠিক সুপারিশের জন্য সমস্ত প্রকাশকদের উচ্চমানের পর্যালোচনা নির্দেশিকা প্রয়োগের পক্ষে পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- গুগলের অনুসন্ধান ফলাফলগুলি প্রধান মিডিয়া প্রকাশকদের পক্ষে নিম্নমানের সুপারিশ এবং অনলাইনে ছড়িয়ে পড়া জাল পর্যালোচনাগুলির বিষয়ে উদ্বেগ ছড়িয়ে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা প্রচলিত সার্চ ইঞ্জিনগুলির সাথে অসন্তোষ প্রকাশ করে, বিং এবং সম্প্রদায়-কিউরেটেড প্ল্যাটফর্মগুলির মতো বিকল্পগুলি বেছে নেয়।
- শিল্প সংস্কারের আহ্বান মুনাফার উদ্দেশ্যগুলির উপর সত্যতা এবং প্রাসঙ্গিকতার উপর জোর দেয়, এসইও স্প্যাম, পক্ষপাতদুষ্ট অনুসন্ধানের ফলাফলগুলির মতো সমস্যাগুলি মোকাবেলা করে এবং "ছোট ওয়েবে" ব্যবহারকারী-উত্পাদিত সামগ্রীর পক্ষে সমর্থন করে।

## [14 বছর ধরে একক পাঠ্য ফাইলের শক্তি](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- জেফ হুয়াং দৈনন্দিন কাজ, অ্যাপয়েন্টমেন্ট, নোট এবং ধারণাগুলি পরিচালনা করতে 14 বছর ধরে একটি একক পাঠ্য ফাইল ব্যবহার করেছেন, এর পাশাপাশি একটি ক্যালেন্ডার ব্যবহারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন।
- তার উত্পাদনশীলতা সিস্টেমের মধ্যে রয়েছে ঘুমের আগে একটি দৈনিক টাস্ক তালিকা তৈরি করা, দ্রুত পুনরুদ্ধারের জন্য ট্যাগ যুক্ত করা এবং কার্যকরভাবে ইমেলগুলি পরিচালনা করা, কাজের চাপ পরিচালনা এবং সংগঠনে সহায়তা করা।
- এই পদ্ধতিটি কেবল তাকে সংগঠিত থাকতে দেয় না তবে সময়ের সাথে সাথে তার ক্রিয়াকলাপগুলির একটি বিস্তৃত লগ হিসাবেও কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- ব্যবহারকারীরা পাঠ্য ফাইল, অবসিডিয়ান, ভিম, গিট এবং বিভিন্ন উত্পাদনশীলতা অ্যাপ্লিকেশনগুলির মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে তাদের বিভিন্ন অভিজ্ঞতা এবং কার্য এবং নোটগুলি সংগঠিত করার পদ্ধতিগুলি ভাগ করে নেয়।
- আলোচনাগুলি এই সিস্টেমগুলির মধ্যে কার্যকারিতা, অভিযোজনযোগ্যতা এবং উত্পাদনশীলতার টিপসের চারপাশে ঘোরে, পৃথক প্রয়োজনীয়তার উপর ভিত্তি করে সবচেয়ে উপযুক্ত পদ্ধতির অনুসন্ধানের উপর জোর দেয়।
- মেমরি ধরে রাখা, নোট নেওয়া এবং উত্পাদনশীলতার জন্য বিভিন্ন কৌশলগুলি অন্বেষণ করা হয়, সর্বোত্তম ফলাফলের জন্য ব্যক্তিগতকৃত সিস্টেম সন্ধানের গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [কিভাবে Firefox UI উন্নত করবেনঃ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- ইউজার ইন্টারফেস উন্নত করার জন্য একটি ফায়ারফক্স ফর্ক তৈরি করা হচ্ছে, যা ফায়ারফক্স ভি 89 এ প্রোটন ইউআইয়ের ত্রুটিগুলি সমাধান করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- পরিষ্কার আইকন, সঠিক ব্যবধান এবং ট্যাব বিন্যাসকে ইউআই ডিজাইনের গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হিসাবে জোর দেওয়া হয়, লেপটনকে বিভিন্ন ডিজাইনের মধ্যে সর্বাধিক ব্যবহারকারী-বান্ধব বিকল্প হিসাবে হাইলাইট করা হয়।
- লিগ্যাসি এজ ব্রাউজারটি কাস্টমাইজ করা এবং প্রোটন থিম বাড়ানোর গাইডলাইনগুলি ব্যবহারকারীদের মূল প্রোটন ইউআইকে সম্মান করার সময় একটি উপযুক্ত এবং দক্ষ অভিজ্ঞতা দেওয়ার জন্য সরবরাহ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- ডিফল্ট ফায়ারফক্স ইউআই বাড়ানোর বিষয়ে গিটহাব আলোচনায় নতুন ডিজাইনে অত্যধিক প্যাডিং নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, যা স্ক্রিনের আকার এবং দৃষ্টি প্রতিবন্ধকতার উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারীর পছন্দকে প্রভাবিত করে।
- ব্যবহারকারীরা প্যাডিং এবং তথ্য ঘনত্বের মধ্যে ভারসাম্য নিয়ে বিভক্ত, কোড রক্ষণাবেক্ষণের জন্য কম ব্যবহারের বৈশিষ্ট্যগুলি অপসারণ এবং লেপটন থিমের সুবিধাগুলি স্পর্শ করে।
- ব্রাউজার ইউআই পরিবর্তনগুলির সাথে উল্লিখিত হতাশা এবং সফ্টওয়্যার ইন্টারফেসে আরও কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলির প্রয়োজনীয়তা ডিজাইনে বিভিন্ন ব্যবহারকারীর চাহিদা সামঞ্জস্য করার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [ফুসফুসের ক্যান্সার চিকিৎসায় অ্যাস্ট্রাজেনেকার যুগান্তকারী সাফল্য](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- ফিনান্সিয়াল টাইমস ইজরায়েল-হামাস সংঘাত, বিশ্ব অর্থনীতি এবং মার্কিন রাজনীতি সহ গভীরভাবে বিশ্বব্যাপী সংবাদ কভারেজ সরবরাহ করে।
- পাঠকরা ওয়েবসাইটে সংস্থা, প্রযুক্তি বাজার, জলবায়ু, মতামত, কাজ এবং ক্যারিয়ার এবং জীবন ও শিল্পের বিভাগগুলি অ্যাক্সেস করতে পারেন।
- সাবস্ক্রাইব করা বিভিন্ন ডিভাইস জুড়ে বিশেষজ্ঞ বিশ্লেষণ এবং মানসম্পন্ন সাংবাদিকতার সম্পূর্ণ অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- আলোচনাটি নির্দিষ্ট মিউটেশনযুক্ত ফুসফুসের ক্যান্সার রোগীদের জন্য অ্যাস্ট্রাজেনেকার ট্যাগ্রিসোর মতো ক্যান্সারের চিকিত্সার কার্যকারিতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, প্রাথমিক সনাক্তকরণের চ্যালেঞ্জ, চিকিত্সার উপর বীমা কভারেজের প্রভাব এবং ওষুধের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নতুন ইমিউনোথেরাপি, লক্ষ্যযুক্ত থেরাপি এবং ক্যান্সার রোগীদের ফলাফল বাড়ানোর জন্য সংমিশ্রণ থেরাপির সম্ভাব্যতার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [জেফ ডিন: মেশিন লার্নিংয়ের উত্তেজনাপূর্ণ প্রবণতা](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- মেশিন লার্নিংয়ের উত্তেজনাপূর্ণ প্রবণতাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়, নিউরাল নেটওয়ার্ক, টিপিইউ এবং ট্রান্সফরমার মডেলগুলির অগ্রগতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে যা চিত্র এবং স্পিচ স্বীকৃতি কার্যগুলিকে উন্নত করে।
- আলোচনায় মাল্টিমোডাল কাজের জন্য জেমিনি প্রকল্পের পাশাপাশি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণের জন্য জিপিটি-৩ এবং বার্টের মতো উল্লেখযোগ্য মডেলগুলি তুলে ধরা হয়।
- ডেটা গুণমান, নৈতিক স্থাপনা এবং মেশিন লার্নিং প্রযুক্তির দায়িত্বশীল ব্যবহারের তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়, বড় ভাষা মডেলগুলিতে (এলএলএম) আরও অগ্রগতির সম্ভাবনা এবং মেশিন লার্নিং গবেষণায় নতুন ধারণার অন্বেষণের উপর জোর দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- আলোচনায় গুগলের অর্জন, যুগান্তকারী উত্স নিয়ে বিতর্ক এবং স্বাস্থ্যসেবায় এআই এবং এমএলের কার্যকারিতা সহ এআইয়ের বিকশিত ল্যান্ডস্কেপ তুলে ধরা হয়েছে।
- বিষয়গুলি বর্তমান নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির সীমাবদ্ধতা, ব্যক্তিগত গবেষণার তাত্পর্য, জৈবিক এবং প্রযুক্তিগত স্ব-উন্নতির মধ্যে দ্বন্দ্ব এবং ভিডিও সংক্ষিপ্তকরণের সরঞ্জামগুলি কভার করে।
- সময় সাশ্রয় এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের বর্ধনের জন্য এআই সংক্ষিপ্তসারের মূল্যের পাশাপাশি মেশিন লার্নিং আর্কিটেকচার এবং কম্পিউটেশনাল সার্বজনীনতা নিয়ে বিতর্কের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [PostgreSQL এ PRQL কার্যকারিতা সংহত করা হচ্ছে](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- লেখক হ্যাকার নিউজের একটি ধারণা দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ পিআরকিউএল ফাংশন লেখার জন্য একটি এক্সটেনশন তৈরি করেছিলেন।
- তারা পিজিআরএক্স ফ্রেমওয়ার্কের মাধ্যমে পিআরকিউএলকে পোস্টগ্রেএসকিউএলের সাথে একীভূত করেছে, উভয় প্রকল্পের বন্ধুত্বপূর্ণ এবং সহায়ক রক্ষণাবেক্ষণকারীদের সাথে সহযোগিতা করেছে।
- -

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা ব্যবহারকারী কাস্পার্মারস্টাল দ্বারা পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ পিআরকিউএল সংহতকরণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এজকিউএলের মতো ডিএসএল ভাষার প্রতি আগ্রহ এবং পঠনযোগ্যতা এবং পারফরম্যান্সের ক্ষেত্রে পিআরকিউএল এবং এসকিউএলের মধ্যে তুলনা করে।
- ব্যবহারকারীরা এসকিউএল ক্যোয়ারী জটিলতা, ডেটা মডেলিং প্রবণতা, ডাটাবেস দিকনির্দেশ এবং ডাটাবেস পরিচালনার জন্য সরল এসকিউএল বনাম ওআরএম ব্যবহারের উপকারিতা / কনস নিয়ে বিতর্ক করে।
- আলোচনায় পোস্টগ্রেস এবং মাইএসকিউএল বনাম ওরাকলের সীমাবদ্ধতা, সম্ভাব্য এসকিউএল ইন্টারফেস বর্ধন, চলমান এসকিউএল অগ্রগতি এবং পিআরকিউএল সহ সম্ভাব্য এসকিউএল প্রতিস্থাপনের জন্য বিবেচনার কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [দুর্ঘটনাজনিত ট্রিগার আইকেইএর সিস্টেম ভেঙে দেয় (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- একটি পোস্টার অনিচ্ছাকৃতভাবে একটি আইকেইএ বিতরণ পরিষেবা কল চলাকালীন টোনগুলির একটি সিরিজ সক্রিয় করে, যার ফলে একটি সিস্টেম ব্রেকডাউন এবং একটি বার্তা পুনরাবৃত্তি লুপ হয়, স্প্যামের জন্য কলটি ভুল করে।
- পোস্টটিতে একটি কল ট্রান্সক্রিপ্ট রয়েছে এবং পোস্টারের ফোন পরিষেবা দ্বারা নিযুক্ত একটি স্প্যাম বিরোধী কৌশল বিশদ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- পোস্টটি ডিটিএমএফ টোনগুলির মাধ্যমে ফোন নম্বরগুলি ডায়াল করতে এবং দীর্ঘ সংখ্যার সাথে উত্তর মেশিনগুলিতে অ্যাক্সেস করতে একটি পশন সিরিজ 5 ব্যবহার করে অন্বেষণ করে।
- এটি কল স্ক্যাম সংগ্রহের জন্য উত্তর মেশিনগুলিতে ডিফল্ট সেটিংস শোষণ করে এবং অডিও রেকর্ডিং থেকে বাইনারি ডেটা ডিকোডিংয়ের প্রযুক্তিগত প্রক্রিয়াটি তুলে ধরে।
- আলোচনাটি একটি ফোন সিস্টেমে একটি তারকাচিহ্ন স্ক্রিপ্ট স্থাপন, স্প্যাম কল, অটোমেশন এবং ওয়েবসাইট লোডিং সম্পর্কিত প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জগুলি প্রসারিত।

## [নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণযোগ্যতায় ফ্র্যাক্টাল সীমানা অন্বেষণ করা](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- কাগজটি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে স্থিতিশীল এবং ডাইভারজেন্ট প্রশিক্ষণকে পৃথক করে সীমানার ফ্র্যাক্টাল বৈশিষ্ট্যগুলিতে ডুবে যায়, এটিকে ম্যান্ডেলব্রোট সেটের মতো ফ্র্যাক্টালের সাথে তুলনা করে।
- এটি পরীক্ষামূলকভাবে দেখায় যে এই সীমানাটি বিভিন্ন সেটআপ জুড়ে ফ্র্যাক্টাল বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদর্শন করে, কীভাবে নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ ছোটখাটো হাইপারপ্যারামিটার সামঞ্জস্যের জন্য অত্যন্ত সংবেদনশীল তা জোর দেয়।
- অনুসন্ধানগুলি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির প্রশিক্ষণযোগ্যতার সম্ভাব্য অন্তর্দৃষ্টি নির্দেশ করে, প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়াগুলিতে এই ফ্র্যাক্টাল প্রকৃতির প্রভাবগুলির উপর আলোকপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- arxiv.org নিয়ে বিতর্কটি নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণের সীমানাগুলিকে প্রভাবিত করে এমন ফ্র্যাক্টাল বৈশিষ্ট্যগুলিতে ডুবে যায়, হাইপারপ্যারামিটার, এলোমেলোতা এবং ভাষার শব্দার্থবিজ্ঞানকে প্রভাবিত করে এমন অভ্যন্তরীণ কাঠামোর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ম্যান্ডেলব্রোট এবং জুলিয়া সেটগুলির রেফারেন্স তৈরি করা হয়, জৈবিক পুনরাবৃত্তি এবং জটিল ফ্র্যাক্টাল কনফিগারেশনের সাথে সমান্তরাল অঙ্কন করে।
- অপ্টিমাইজেশনের জন্য জেনেটিক অ্যালগরিদমের কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনার পাশাপাশি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে পর্যবেক্ষণ করা ফ্র্যাক্টাল সীমানার প্রাসঙ্গিকতা এবং স্পষ্টতা সম্পর্কে কথোপকথনে নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে হাইপারপ্যারামিটারগুলির গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [দক্ষ বিকাশের জন্য ডিকোডিং এরল্যাং / ওটিপি ফ্রেমওয়ার্ক](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- এরল্যাং / ওটিপি একটি ভার্চুয়াল মেশিন এবং সিস্টেম বিকাশের জন্য একটি কাঠামো সহ একটি স্বতন্ত্র প্রোগ্রামিং পরিবেশ, যার মূল উপাদান হিসাবে বিম ভার্চুয়াল মেশিন এবং এরল্যাং রান-টাইম সিস্টেম রয়েছে।
- ওটিপি ভার্চুয়াল মেশিনে উপাদানগুলি কীভাবে সংগঠিত করা উচিত তার রূপরেখা দেয়, অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে লাইব্রেরি এবং রানেবল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে বিভক্ত করে, একটি এরল্যাং সিস্টেমে ডিফল্ট অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে এসটিডিলিব এবং কার্নেল সহ।
- রেবার 3 এমন একটি সরঞ্জাম যা এরল্যাংয়ের মধ্যে ওটিপি অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করতে সহায়তা করে, বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন জুড়ে কার্যকর বিকাশের জন্য এরল্যাং / ওটিপির কাঠামো বোঝার গুরুত্বকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- আলোচনাটি অপরিবর্তনীয় ভেরিয়েবল, ডেটা, রিবাইন্ডিং বনাম রিঅ্যাসাইনমেন্ট এবং নতুন প্রকল্পের জন্য উভয়ের মধ্যে নির্বাচন সম্পর্কিত এলিক্সির এবং এরলাংয়ের মধ্যে বৈষম্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ভাষাগুলির মধ্যে সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় ব্যবহারকারীরা সিনট্যাক্স, টুলিং এবং ব্যক্তিগত / দলের প্রয়োজনীয়তার প্রতি বিভিন্ন ঝোঁক প্রদর্শন করে।
- এই তুলনায় বিম পরিবেশ তার শক্তিশালী ক্ষমতার জন্য প্রশংসিত হয়।

## [এন্ডগেম: এক্সবক্স ড্যাশবোর্ড এক্সপ্লয়েট আনলিশড](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- এন্ডগেম হ'ল মূল এক্সবক্সের জন্য একটি সর্বজনীন ড্যাশবোর্ড শোষণ, ব্যবহারকারীদের কোনও গেম বা কার্যকরী ডিভিডি ড্রাইভের প্রয়োজনীয়তা বাইপাস করে মেমরি কার্ড থেকে একটি হাবিবি-স্বাক্ষরিত এক্সবিই চালু করতে সক্ষম করে।
- পাইথন 3 + এনএএসএম দিয়ে বা প্রাক-বিল্ট জিপের মাধ্যমে উত্পন্ন শোষণটি কোনও মূল এক্সবক্স সংশোধনকে সফটমোডিংয়ের অনুমতি দেয়, গেমের সীমাবদ্ধতা ছাড়াই হোমব্রু এক্সবিই চালু করার সুবিধার্থে।
- এটি নির্বিচারে কোড চালানোর জন্য ড্যাশবোর্ডের সেভগেম ইমেজ প্রসেসিংয়ে একটি পূর্ণসংখ্যা ওভারফ্লোকে লক্ষ্য করে তবে সুরক্ষা ব্যবস্থা বা কার্নেল কোড পরিবর্তন করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- আসল এক্সবক্স ড্যাশবোর্ড শোষণ এবং আধুনিক কনসোলগুলি হ্যাক করার বিষয়ে গিটহাবে আলোচনা সুরক্ষা, জলদস্যুতা এবং কনসোল সুরক্ষা উদ্বেগ বাড়ায়।
- অংশগ্রহণকারীরা ভিডিও গেমগুলির সাংস্কৃতিক গুরুত্ব, সংরক্ষণের সমস্যা, বিকশিত গেম জেনার এবং গেম ডিজাইনের প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ভাগ করা অভিজ্ঞতাগুলির মধ্যে আধুনিক গেমিং কনসোলগুলিতে হোমব্রিউ হ্যাকগুলির ব্যবহারিকতা এবং প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে চিন্তাভাবনা করে মোডিং কনসোল, দক্ষতা বিকাশ এবং ল্যান পার্টি সংগঠন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [পিএসপি গেমগুলি অনুকরণ করতে সোনির প্লেস্টেশন পোর্টাল হ্যাক করা হয়েছে](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- রিমোট প্লেয়ের জন্য পরিচিত প্লেস্টেশন পোর্টাল হ্যান্ডহেল্ডটি পিপিএসএসপিপি এমুলেটর ব্যবহার করে পিএসপি গেম চালানোর জন্য হ্যাক করা হয়েছে, অ্যান্ডি এনগুয়েনের মতো হ্যাকারদের ধন্যবাদ।
- এই হ্যাকটি পিএস 5 গেমগুলি স্ট্রিমিংয়ের বাইরে ডিভাইসের ক্ষমতাগুলি প্রসারিত করে যাতে ব্যবহারকারীরা এটিতে পিএসপি গেম খেলতে উপভোগ করতে পারে।
- যদিও কোনও অফিসিয়াল রিলিজ ঘোষণা করা হয়নি, প্লেস্টেশন পোর্টালে পিএসপি গেমস চালানোর সম্ভাবনা এখন অর্জনযোগ্য, নতুন গেমিং সম্ভাবনা উন্মুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- ব্যবহারকারীরা আরও ভাল গ্রাফিক্স এবং বহনযোগ্যতার জন্য স্টিম ডেক এবং নিওর মতো বিকল্প হ্যান্ডহেল্ড গেমিং ডিভাইসগুলি বিবেচনা করে সোনির প্লেস্টেশন পোর্টালে হ্যাকিং এবং গেমগুলি অনুকরণ করার বিষয়ে আলোচনা করছেন।
- পিএসপির মতো ডিভাইসে অতীতের হ্যাকিং দৃশ্যের জন্য নস্টালজিয়া প্রকাশ করা হয়, পাশাপাশি মালিকানাধীন প্ল্যাটফর্মগুলিতে জেলব্রেকিং এবং হোমব্রিউয়ের চ্যালেঞ্জ এবং ঝুঁকি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- গেমিং অভিজ্ঞতার জন্য বিকল্প প্ল্যাটফর্মের মূল্যকে জোর দিয়ে বৈশিষ্ট্য, ব্যয় এবং গেম লাইব্রেরিতে স্টিম ডেক এবং পিএসপির মতো গেমিং ডিভাইসগুলির তুলনা করে ডিভাইস এবং সংস্থানগুলির জন্য সুপারিশগুলি ভাগ করা হয়।

## [গ্লোবালফাউন্ড্রিজ এনওয়াই, ভার্মন্ট চিপ প্ল্যান্ট সম্প্রসারণের জন্য $ 3.1 বিলিয়ন সুরক্ষিত করে](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- নিউইয়র্কের আপস্টেটে চিপ প্ল্যান্ট সম্প্রসারণ এবং ভারমন্টে একটি কারখানা আপগ্রেড করার জন্য গ্লোবালফাউন্ড্রিজ ফেডারেল অনুদান এবং ঋণ হিসাবে 3.1 বিলিয়ন ডলার পেতে প্রস্তুত।
- দেশীয় সেমিকন্ডাক্টর উৎপাদন বাড়াতে জাতীয় নিরাপত্তা-কেন্দ্রিক চিপস এবং বিজ্ঞান আইনের সাথে সামঞ্জস্য রেখে আগামী দশকে ১,৫০০ উৎপাদন কর্মসংস্থান এবং ৯,০০০ নির্মাণ কর্মসংস্থান তৈরি করার লক্ষ্য নিয়েছে এই বিনিয়োগ।
- গ্লোবালফাউন্ড্রির 12.5 বিলিয়ন ডলার বিনিয়োগ উত্পাদন ক্ষমতা তিনগুণ করবে, আপস্টেট নিউইয়র্কে একটি নতুন প্ল্যান্ট স্থাপন করবে এবং সম্ভাব্যভাবে সেন্ট্রাল নিউইয়র্কের মাইক্রন টেকনোলজির মতো সংস্থাগুলির সাথে অনুরূপ চুক্তির পথ প্রশস্ত করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- গ্লোবালফাউন্ড্রিজ এনওয়াই এবং ভিটিতে সুবিধাগুলি আধুনিকীকরণের জন্য চিপস আইনের মাধ্যমে 3.1 বিলিয়ন ডলার ভর্তুকি পায়, গ্যালিয়াম নাইট্রাইড সেমিকন্ডাক্টরগুলিতে মনোনিবেশ করে, আগামী বছরগুলিতে অসংখ্য কর্মসংস্থান তৈরির লক্ষ্যে।
- ভর্তুকি কার্যকারিতা, কৃষি ভর্তুকি, তাইওয়ানের সাথে বাণিজ্য সম্পর্ক, ইন্টেল এবং টিএসএমসি চ্যালেঞ্জ এবং মেক্সিকোতে সেমিকন্ডাক্টর উত্পাদন স্থানান্তরিত করার সম্ভাবনা নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়।
- নিরাপত্তার কারণে দেশীয় চিপ উৎপাদন বাড়ানো, ছাঁটাইয়ের প্রভাব এবং মাল্টায় ফ্যাব ৮ সম্প্রসারণ থেকে শুরু করে পার্কিং লটে সৌর প্যানেল অন্তর্ভুক্ত করা এবং শিল্পে সরকারের সম্পৃক্ততা নিয়ে আলোচনা চলছে।

## [গোপ্রো পূর্ণ শক্তিতে ইলেক্ট্রন বিম ইরেডিয়েটরের মাধ্যমে যাত্রা করে](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- একটি গোপ্রো ভিডিও 2 মিনিট 41 সেকেন্ডের জন্য পূর্ণ মরীচি শক্তিতে অপারেটিং একটি বৈদ্যুতিন মরীচি ইরেডিয়েটরের মধ্য দিয়ে একটি যাত্রা প্রদর্শন করে।
- ফুটেজটি একটি ইলেক্ট্রন মরীচি বিকিরণকারীর অভ্যন্তরীণ কাজকর্মের একটি অনন্য দৃষ্টিকোণ সরবরাহ করে।
- এই পোস্টটি যেমন একটি উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন বৈজ্ঞানিক ডিভাইস অপারেশন একটি উত্তেজনাপূর্ণ চাক্ষুষ যাত্রা উপলব্ধ করা হয়.

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- আলোচনাটি ইলেক্ট্রন মরীচি বিকিরণ সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয়কে কভার করে, এটি ভিডিও গেমস এবং শিল্প ব্যবহারের সাথে তুলনা করা থেকে শুরু করে জীবাণুমুক্তকরণের জন্য চার্জযুক্ত কণা মরীচি ব্যবহারের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক পর্যন্ত।
- অংশগ্রহণকারীরা বিকিরণ এক্সপোজারের প্রভাব, উত্পাদনে অ্যাপ্লিকেশন, গাঁজার বিকিরণ এবং ইলেক্ট্রন-বিম প্রযুক্তি ব্যবহার করে ক্যালসাইট অধ্যয়ন করে।
- কথোপকথনটি বহির্জাগতিক জীবন, এলিয়েন আক্রমণ এবং উন্নত সভ্যতার প্রযুক্তিগত ক্ষমতা সম্পর্কে অনুমানমূলক দৃশ্যকল্পের পাশাপাশি এই বিষয়ে বিকিরণ সরঞ্জাম এবং ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলির অপব্যবহারের ঝুঁকির বিষয়েও আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এইচটিএমজেড: লাইটওয়েট এইচটিএমএল মাইক্রোফ্রেমওয়ার্ক সহ মডুলার ওয়েব ইউআই তৈরি করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%87%E0%A6%9A%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A1%3A%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%8F%E0%A6%87%E0%A6%9A%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%8F%E0%A6%B2%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
