---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [সিগন্যালে গোপনীয়তা বাড়ান: ব্যবহারকারীর নাম দিয়ে আপনার ফোন নম্বর লুকান](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- সিগন্যাল ব্যবহারকারীদের ডিফল্টরূপে তাদের ফোন নম্বরগুলি গোপন করতে এবং যোগাযোগের জন্য অনন্য ব্যবহারকারীর নাম ব্যবহার করতে সক্ষম করে গোপনীয়তা বাড়াচ্ছে, কে ফোন নম্বর দ্বারা তাদের আবিষ্কার করতে পারে তা নিয়ন্ত্রণ করে।
- ব্যবহারকারীর নামগুলি চ্যাটগুলিতে ব্যক্তিগত রাখা হয় এবং ফোন নম্বর প্রকাশ না করেই সংযোগের জন্য বিনিময় করা যেতে পারে, ব্যবহারকারীদের যে কোনও সময় সেটিংস এবং ব্যবহারকারীর নাম সামঞ্জস্য করার নমনীয়তা রয়েছে।
- এই নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি ঐচ্ছিক এবং সিগন্যাল প্ল্যাটফর্মে ইন্টারঅ্যাকশনের সময় গোপনীয়তা রক্ষার লক্ষ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- টেলিগ্রাম এবং সিগন্যালের মতো মেসেজিং অ্যাপগুলিতে গোপনীয়তা, সুরক্ষা, এনক্রিপশন এবং ব্যবহারকারী সনাক্তকরণ, আর্থিক স্থায়িত্ব, সরকারী সম্পৃক্ততা এবং সুরক্ষা বাস্তবায়ন নিয়ে উদ্বেগ মোকাবেলা করে আলোচনা করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা গোপনীয়তা এবং সুবিধার মধ্যে সূক্ষ্ম ভারসাম্য নিয়ে বিতর্ক করে, মেসেজিং প্ল্যাটফর্মগুলিতে সনাক্তকরণের জন্য ফোন নম্বরগুলির বিকল্প হিসাবে ব্যবহারকারীর নাম এবং বন্ধু কোডগুলির ব্যবহার বিবেচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে এনক্রিপশন কৌশল, অ্যাপ্লিকেশন মেয়াদ শেষ হওয়ার নিয়ম, ডেটা সংগ্রহ এবং ব্যবহারযোগ্যতা এবং গোপনীয়তার মধ্যে বাণিজ্য বন্ধের পাশাপাশি পরিচয় যাচাইকরণ, স্প্যাম প্রতিরোধ এবং অনলাইন যোগাযোগ সুরক্ষার জন্য বিকল্প পদ্ধতির প্রস্তাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কাগি সাইডকিক: দ্রুত অনুসন্ধান এবং এআই চ্যাট সরঞ্জাম](https://sidekick.kagi.com/)

- কাগি সাইডকিক ব্যক্তিগত বা ডকুমেন্টেশন সাইটগুলিকে লক্ষ্য করে ন্যূনতম কোড ব্যবহার করে ওয়েবসাইটগুলিতে দ্রুত অনুসন্ধান, এআই চ্যাট এবং সূচী সক্ষম করে।
- এটি ছোট / ব্যক্তিগত ওয়েবসাইটগুলির জন্য বিনামূল্যে এবং কাগি অনুসন্ধানে অন্তর্ভুক্তি সহ বাণিজ্যিক সাইটগুলিকে যুক্তিসঙ্গত মূল্যের বিকল্পগুলি সরবরাহ করে।
- সরঞ্জামটিতে আগ্রহী ব্যবহারকারীরা সাইডকিক আলোচনা থ্রেডে জড়িত হতে পারেন বা আপডেট এবং প্রতিক্রিয়ার জন্য কাগির ডিসকর্ড সম্প্রদায়ে যোগ দিতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- কথোপকথনটি কাগি সাইডকিকের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, কাগি ল্যাবসের একটি আলফা ধারণা যা তাদের ব্যক্তিগত ওয়েবসাইট এবং স্টার্টআপগুলির সংগ্রহকে প্রশস্ত করে, এআই-উত্পন্ন সামগ্রী ঝুঁকি, এসইও কৌশল এবং অলাভজনক উইকি অসুবিধাগুলি স্পর্শ করে।
- ব্যবহারকারীরা অনুসন্ধান সরঞ্জামের ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কে প্রযুক্তিগত প্রশ্ন উত্থাপন করে, অভিজ্ঞতা বিনিময় করে এবং বর্ধনের প্রস্তাব দেয়, যখন কেউ কেউ কাগির পরিষেবাগুলির মূল্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে এবং বিনামূল্যে নতুন উদ্যোগ দেওয়ার পিছনে তাদের উদ্দেশ্যগুলি নিয়ে চিন্তাভাবনা করে।
- আলোচনাটি প্রযুক্তি শিল্পে কার্যকর প্রচারের জন্য মূল্যবান সামগ্রী এবং স্বচ্ছ বিপণন সরবরাহের তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [আসুন জিপিটি টোকেনাইজেশন দক্ষতা বাড়ানো যাক](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- পাঠ্যটি জিপিটি -২ এর মতো বৃহত ভাষা মডেলগুলিতে টোকেনাইজেশনের তাত্পর্যকে জোর দেয়, মডেল পারফরম্যান্স এবং ভাষা প্রক্রিয়াকরণের উপর এর প্রভাব প্রদর্শন করে।
- বাইট পেয়ার এনকোডিংয়ের মতো কৌশলগুলি উন্নত মডেল পারফরম্যান্সের জন্য দক্ষ টোকেনাইজেশনের গুরুত্বকে আন্ডারলাইন করার জন্য ব্যাখ্যা করা হয়, যখন বিভিন্ন টোকেনাইজেশন অ্যালগরিদম এবং ইউটিএফ 8 এর মতো এনকোডিং পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- বিশেষ টোকেন পরিচালনা করা, টোকেনাইজার শব্দভাণ্ডারকে প্রশিক্ষণ দেওয়া এবং ট্রান্সফরমারগুলিতে বড় শব্দভান্ডার আকারের দ্বারা সৃষ্ট চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে ওঠার জন্য বিশেষ ফোকাস দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- ফোরামটি জিপিটি মডেলগুলিতে টোকেন ব্যবহারের উপেক্ষিত দিকটি তুলে ধরে, ট্রান্সফরমার মডেল এবং এআই ইঞ্জিনিয়ারিং বোঝার জন্য টিউটোরিয়াল এবং সংস্থানগুলির পরামর্শ দেয়।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য এলএলএম ব্যবহার করে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং শীর্ষস্থানীয় কম্পিউটার বিজ্ঞান শেখার উপকরণগুলির সুপারিশ করে।
- উল্লেখগুলির মধ্যে আন্দ্রেজ কারপাথির ভিডিও এবং ঐতিহ্যবাহী ব্যাক-এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং থেকে এআই ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের উত্তেজনাপূর্ণ ক্ষেত্রে স্থানান্তরিত হওয়ার অন্তর্দৃষ্টি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সহজ আর্কিটেকচারের প্রতিরক্ষায়: $ 1.7 বিলিয়ন কোম্পানির কেস, ওয়েভ](https://danluu.com/simple-architectures/)

- ওয়েভ, একটি $ 1.7 বিলিয়ন সংস্থা, পোস্টগ্রেসে পাইথন মনোলিথ সহ একটি সাধারণ সিআরইউডি অ্যাপ্লিকেশন আর্কিটেকচারের জন্য বেছে নেয়, স্ট্যাকওভারফ্লোর মতো, স্কেলাবিলিটির জটিলতার চেয়ে সরলতার জন্য একটি পছন্দ প্রদর্শন করে।
- সংস্থাটি সিঙ্ক্রোনাস পাইথন এবং একটি টাস্ক কিউয়ের সাথে কোটি কোটি মাসিক অনুরোধ প্রক্রিয়া করে, বিশ্বব্যাপী সম্প্রসারণের সময় টেলিকম ইন্টিগ্রেশন এবং নিয়ন্ত্রক সম্মতির সাথে বাধার মুখোমুখি হয়।
- প্রযুক্তি প্রবণতাগুলি জটিল সেটআপগুলির পক্ষে থাকা সত্ত্বেও, ওয়েভ তাদের এপিআইয়ের জন্য গ্রাফকিউএল, কুবারনেটস এবং কাস্টম ট্রান্সপোর্ট প্রোটোকল ব্যবহার করে, একটি ছোট ইঞ্জিনিয়ারিং দলের সাথে অপারেশনাল স্বাচ্ছন্দ্য এবং ব্যয়-দক্ষতার দিকে মনোনিবেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে মাইক্রোসার্ভিসেস বনাম একচেটিয়া আর্কিটেকচারের সুবিধাগুলি এবং ত্রুটিগুলি পরীক্ষা করে, শৃঙ্খলা, সাংগঠনিক সেটআপ এবং যোগাযোগের উপর জোর দেয়।
- আলোচনাগুলি স্কেলাবিলিটি, রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতা, জটিলতা এবং কীভাবে স্থাপত্য সিদ্ধান্তগুলি বিশেষত আর্থিক পরিষেবাগুলিতে কর্মক্ষমতা এবং ডেটা অখণ্ডতাকে প্রভাবিত করে তা কভার করে।
- সরলতা এবং জটিলতার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখা, ব্যবসায়ের উদ্দেশ্য পূরণ, বাস্তব ফলাফল অর্জন এবং ক্ষেত্রের ভূমিকা এবং প্রযুক্তির মধ্যে রূপান্তর পরিচালনার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [এসএসডি অগ্রগতি ক্লাউড অফারগুলিকে ছাড়িয়ে যায়](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- ব্লগ পোস্টটি গতি এবং ক্ষমতার ক্ষেত্রে এসএসডি প্রযুক্তির অগ্রগতিকে হাইলাইট করে, এডাব্লুএস এবং অ্যাজুরের মতো প্রধান বিক্রেতাদের স্থবির ক্লাউড-ভিত্তিক এসএসডি পারফরম্যান্সের সাথে পণ্য এসএসডিগুলিতে উন্নতির বিপরীতে।
- ক্লাউড এসএসডি পারফরম্যান্স ফাঁকের সম্ভাব্য কারণগুলি অনুমান করা হয়, যেমন ডিভাইস ব্যর্থতা সম্পর্কে উদ্বেগ, দ্রুত স্টোরেজের সীমিত চাহিদা এবং বিদ্যমান স্টোরেজ পরিষেবাগুলিতে সম্ভাব্য ব্যাঘাত।
- পোস্টটি ক্লাউড দৃষ্টান্তগুলিতে দ্রুততর এসএসডিগুলির ভবিষ্যতের প্রবর্তনের পক্ষে সমর্থন করে, বর্ধিত ক্লাউড স্টোরেজ ক্ষমতার জন্য একটি আশাবাদী দৃষ্টিভঙ্গির দিকে ইঙ্গিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- আলোচনাটি ক্লাউডে এসএসডিগুলির পারফরম্যান্স চ্যালেঞ্জগুলি, নেটওয়ার্ক প্রোটোকল সীমাবদ্ধতাগুলি সম্বোধন করা, এডাব্লুএস, সিপিইউ কনফিগারেশনের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে স্টোরেজ অপ্টিমাইজেশান এবং স্টোরেজ সেটিংসের অর্থনৈতিক প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে ভিএম পারফরম্যান্সের উপর স্টোরেজ কনফিগারেশনের প্রভাব, নেটওয়ার্ক বিলম্ব, ক্লাউড পারফরম্যান্স বাড়ানোর কৌশল এবং ক্লাউড পরিষেবাদিতে যোগাযোগ প্রোটোকল স্থাপনা এবং হার্ডওয়্যার বিমূর্ততা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি স্থানীয়ভাবে সংযুক্ত এসএসডি, নেটওয়ার্ক লেটেন্সি সমস্যা, নির্ভরযোগ্য এন্টারপ্রাইজ ড্রাইভ এবং ডাটাবেস ক্লাস্টার স্টোরেজ বিকল্পগুলিতে কর্মক্ষমতা এবং স্থিতিস্থাপকতার মধ্যে ভারসাম্যের তাত্পর্যকেও জোর দেয়।

## [ডিআইওয়াই এলইডি ম্যাট্রিক্স কানের দুল উজ্জ্বল](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- এলইডি ম্যাট্রিক্স কানের দুলগুলি 0201 এলইডি সহ একটি কাস্টম সার্কিট বোর্ড ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, উন্নত কার্যকারিতা এবং নান্দনিকতার জন্য ঐতিহ্যগত উপাদানগুলি প্রতিস্থাপন করে।
- বিদ্যুতের ব্যবহার এবং ঘড়ির গতির চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে উঠেছে, একটি কার্যকরী এবং দৃশ্যত আনন্দদায়ক চূড়ান্ত কানের দুল নকশায় সমাপ্ত হয়।
- প্রকল্পটি সমাপ্ত পণ্যটির ভ্যানিটি শট সরবরাহ করে এবং আরও অনুসন্ধানের জন্য git.mitxela.com এবং গিটহাবে সম্পূর্ণ উত্স কোডে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- ব্যবহারকারীরা ডেটা ট্রান্সমিশন এবং সঙ্গীত সিঙ্ক্রোনাইজেশন বৈশিষ্ট্য সহ কানের দুল এবং কাফ লিঙ্কগুলির মতো এলইডি আনুষাঙ্গিকগুলিতে আলোচনায় জড়িত।
- ক্রিয়েটিভ এলইডি কানের দুল অ্যাপ্লিকেশন, কাফ লিঙ্কগুলির প্রযুক্তিগত বিবরণ এবং ব্যাটারি দক্ষতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনটি ঘড়ি এবং ঘড়িগুলিতে সময় রাখার জন্য কোয়ার্টজ প্রযুক্তির ইতিহাস এবং অগ্রগতি পর্যন্ত প্রসারিত।

## [পাইথন ওয়েব স্ক্র্যাপিং: কৌশল এবং সর্বোত্তম অনুশীলন](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- বিউটিফুলস্যুপের মতো পাইথন লাইব্রেরি ব্যবহার করে ওয়েব ক্রলার তৈরি করতে শিখুন, সাধারণ স্ক্র্যাপিং বাধাগুলি মোকাবেলা করুন এবং ব্যাপক স্ক্র্যাপিংয়ের জন্য সর্বোত্তম অনুশীলনগুলি অনুসরণ করুন.
- এইচটিএমএল ফাইলগুলি থেকে ডেটা বের করার কৌশলগুলি আবিষ্কার করুন, সিএসএস নির্বাচকগুলি ব্যবহার করুন, চিত্রগুলি ডাউনলোড করুন এবং আপনার স্ক্র্যাপিং ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য গতিশীল সামগ্রী পরিচালনা করুন.
- ক্রল বিলম্ব, প্রক্সি, ঘূর্ণায়মান ব্যবহারকারী এজেন্ট, এবং ওয়েব অটোমেশনের জন্য সেলেনিয়ামের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার পাশাপাশি দায়িত্বশীলভাবে ওয়েবসাইটগুলি স্ক্র্যাপ করার সময় ব্লকগুলি প্রতিরোধ করার জন্য প্রাকৃতিক মানব আচরণের অনুকরণ করার মতো কৌশলগুলি বাস্তবায়ন করুন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- আলোচনাটি পাইথনে ওয়েব স্ক্র্যাপিং ওয়ার্কফ্লো অপ্টিমাইজ করা, ক্রলিং এবং স্ক্র্যাপিং পদক্ষেপগুলি পৃথক করার গুরুত্বকে জোর দেয় এবং দক্ষতার জন্য ক্যাশিং ব্যবহার করে.
- ডেটা গুদামজাতকরণে ইটিএল বনাম ইএলটি প্রক্রিয়াগুলির বিতর্কগুলি নাট্যকারের মতো সরঞ্জাম এবং ক্লাউডফ্লেয়ার বা এডাব্লুএস ডাব্লুএএফ দ্বারা উত্থাপিত চ্যালেঞ্জগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে পরীক্ষা, নমনীয়তা এবং ডেটা অখণ্ডতার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের জন্য প্রোগ্রামিং ভাষার তুলনা পাইথনকে Node.js পক্ষে, 403/401 ত্রুটি, ক্যাপচা এবং পেওয়ালের মতো সাধারণ বাধাগুলিকে সম্বোধন করে, ব্রাউজার এজেন্ট, ক্যাপচা-সমাধান পরিষেবাদি এবং প্রক্সি পরিচালনার মতো সমাধানগুলির পরামর্শ দেয়।

## [মাইক্রোসফট সাইবার গুপ্তচরবৃত্তির জন্য তার এআই সরঞ্জাম ব্যবহার করে হ্যাকারদের সনাক্ত করে](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- চীনা, রাশিয়ান এবং ইরানি হ্যাকাররা তাদের হ্যাকিং দক্ষতা বাড়ানোর জন্য মাইক্রোসফ্টের এআই সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করছে, সম্ভাব্য গোপনীয়তা লঙ্ঘনের বিষয়ে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলছে।
- এই আবিষ্কারটি পরামর্শ দেয় যে মাইক্রোসফ্ট এবং অন্যান্য এআই সংস্থাগুলি অজান্তেই এআই সরঞ্জামগুলির সাথে ব্যবহারকারীর ক্রিয়াকলাপ পর্যবেক্ষণ করতে পারে।
- সাইবার গুপ্তচরবৃত্তির জন্য এআই ব্যবহার একটি উল্লেখযোগ্য হুমকি সৃষ্টি করে, গোপনীয়তা ইস্যু এবং নজরদারি ব্যবস্থা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- মাইক্রোসফ্ট, ওপেনএআই এবং গুগলের মতো টেক জায়ান্টদের বিভিন্ন গোপনীয়তা নীতি এবং ডেটা অনুশীলনের দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে, ডেটা হ্যান্ডলিং, পর্যবেক্ষণ এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগকে তুলে ধরে।
- বিতর্কটি অবহিত সম্মতি অর্জনের তাত্পর্য, এআই প্রশিক্ষণের উপর নজরদারির প্রভাব এবং ব্যবহারকারীর তথ্যের সম্ভাব্য অপব্যবহারের উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা গোপনীয়তা নীতি সম্পর্কে সন্দেহ দেখায়, স্বচ্ছতার পক্ষে এবং আজকের ডিজিটাল যুগে ডেটা সংগ্রহ এবং নজরদারির নৈতিক প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।

## [মরিচা এবং ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সহ 3 ডি ডিজনি ওয়ার্ল্ড মানচিত্র তৈরি করা হচ্ছে](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- মেরি নাইজ ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা ব্যবহার করে এবং ডিজনি ওয়ার্ল্ড থিম পার্কগুলির একটি 3 ডি মানচিত্র বিকাশের জন্য ওয়েবঅ্যাসেম্বলির সাথে মরিচা ব্যবহার করে তার লাইন বাডি প্রকল্পটি বাড়িয়ে তুলছে।
- প্রকল্পটি বিল্ডিং, ওয়াকওয়ে এবং জলাশয়ের মতো উপাদানগুলি দক্ষতার সাথে পরিচালনা করার জন্য মরিচা এবং জাভাস্ক্রিপ্টের সাথে মানচিত্রের ডেটা আনা, প্রক্রিয়াকরণ এবং উপস্থাপন করে, পার্ক নির্বাচনের প্রস্তাব দেওয়ার সময় লোডিং সময়গুলি অনুকূল করে।
- প্রকল্পের কার্যকারিতা এগিয়ে নিতে অতিরিক্ত উন্নতির জন্য আসন্ন পরিকল্পনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- পোস্টটি মরিচা এবং ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সহ এইচটিএমএল 5 ক্যানভাসে ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা অনুবাদ করার অন্বেষণ করে, ম্যাপিংয়ে ভিজ্যুয়াল বিকৃতির উপর জোর দেয় এবং নির্ভুলতার জন্য মার্কেটর প্রজেকশনের পক্ষে সমর্থন করে।
- এটি ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট এবং মরিচা এবং ওএসএম-এ ভেক্টর-ভিত্তিক টাইলগুলির সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে, মরিচা এবং জাভাস্ক্রিপ্টের মধ্যে ডেটা স্থানান্তর করার পরিবর্তে কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য অঙ্কনের জন্য ওয়েবজিএলকে পরামর্শ দেয়।
- সুনির্দিষ্ট ম্যাপিংয়ের জন্য বিভিন্ন অনুমানের ব্যবহারও আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

## [পিক্যাটের বহুমুখী পরিকল্পনা ক্ষমতা স্পটলাইট করা হয়েছে](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- পিক্যাট একটি অনন্য প্রোগ্রামিং ভাষা যা যুক্তি, অপরিহার্য প্রোগ্রামিং এবং সীমাবদ্ধতা সমাধানের মিশ্রণ করে।
- লেখক পিক্যাটের পরিকল্পনার ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করেছেন, পথের সমস্যাগুলি সমাধান করেছেন এবং পিক্যাটে বিভিন্ন পরিকল্পনার কৌশলগুলি অন্বেষণ করেছেন।
- যদিও পিক্যাটের উত্পাদনের সীমাবদ্ধতা রয়েছে, এটি নির্দিষ্ট গণনামূলক সমস্যা সমাধানে দক্ষতা অর্জন করে; জিওএপি এবং পিডিডিএলকে বিকল্প পরিকল্পনার ভাষা হিসাবে সংক্ষেপে উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- পোস্টটি ফ্লিট রক্ষণাবেক্ষণ সিস্টেমের জন্য পরিকল্পনাকারী প্রোগ্রামিংয়ের প্রয়োগ, স্কেলিং চ্যালেঞ্জ এবং অপ্টিমাইজেশান সমাধানগুলি মোকাবেলা করে।
- এটি বিশেষায়িত এবং সাধারণ সমাধানকারীদের তুলনা করে, নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে সিপিএলএক্সের বিকল্প হিসাবে সিপি-স্যাটকে হাইলাইট করে।
- আলোচনায় অপটাপ্ল্যানার, ওপেন সোর্স সলভার এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার পরিকল্পনার ভূমিকা, পিক্যাট এবং বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজের উল্লেখ করে বিভিন্ন অপটিমাইজেশন টুলস নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [- যদি স্থপতিরা কোডারের মতো কাজ করে: অবাস্তব চাহিদা (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- চিঠিটি স্থপতিদের একটি বাড়ির নকশা এবং নির্মাণের জন্য দ্বন্দ্বমূলক এবং অবাস্তব দাবিগুলি উপস্থাপন করে, যেমন অস্পষ্ট স্পেসিফিকেশন, বাজেটের সীমাবদ্ধতা, পরস্পরবিরোধী পছন্দ এবং একটি কঠোর সময়সীমা।
- স্থপতিদের বিভিন্ন পরিবারের সদস্যদের মতামতকে সামঞ্জস্য করতে, সমসাময়িক নকশা এবং উপকরণ অনুসরণ করতে এবং সম্ভাব্য ভবিষ্যতের ক্রেতাদের কাছে আবেদন করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- চিঠিটি একটি ভিন্ন স্থপতি খোঁজার সতর্কতা দিয়ে শেষ হয়েছে এবং আরও উপযুক্ত বিকল্প হিসাবে একটি ভ্রমণ ট্রেলারের ইঙ্গিত দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্যগুলি প্রকল্প পরিচালনা, ক্লায়েন্ট যোগাযোগ, দায়বদ্ধতা এবং স্থপতি এবং সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারদের মধ্যে অভিযোজনযোগ্যতার চ্যালেঞ্জ এবং মিলগুলি তুলে ধরে।
- এটি সহযোগিতার গুরুত্ব, ক্লায়েন্টের প্রত্যাশা বোঝা এবং উভয় ক্ষেত্রে নিয়ন্ত্রক চ্যালেঞ্জগুলি নেভিগেট করার বিষয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি প্রকল্প পরিচালনার সিদ্ধান্তের প্রভাব এবং প্রতিটি শিল্পে ভুলের সম্ভাব্য পরিণতিগুলি উল্লেখ করার সময় নির্মাণ এবং সফ্টওয়্যার উন্নয়ন প্রকল্পগুলিতে জটিলতা পরিচালনার জন্য কার্যকর যোগাযোগ, সহযোগিতা এবং সমস্যা সমাধানের উপর জোর দেয়।

## [গুগল স্ট্রিট ভিউতে এআই দিয়ে আপনার আশেপাশে রূপান্তর করুন](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- প্যানোরামিয়া একটি নতুন সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের এআই পরামর্শের মাধ্যমে গুগল ম্যাপস স্ট্রিট ভিউতে তাদের আশেপাশের পরিবর্তন করতে সক্ষম করে।
- ডাচ সাইক্লিং লাইফস্টাইল সরঞ্জামটি রাস্তাগুলিকে বাইক-বান্ধব সেটিংসে রূপান্তরিত করে, সাইক্লিস্টদের জন্য শহুরে পরিবেশকে বাড়িয়ে তোলে।
- স্ট্রিট গ্যালারীগুলি ব্যবহারকারীদের মর্যাদাপূর্ণ যাদুঘরগুলির শিল্পকর্ম দিয়ে স্ট্রিট ভিউতে শহরগুলি সজ্জিত করতে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- গুগল স্ট্রিট ভিউ, ক্যালিফোর্নিয়ায় টেকসই ল্যান্ডস্কেপিং, নগর পরিকল্পনার বাধা, ওয়েবসাইট ব্যবহারযোগ্যতা এবং এআই ইন্টারপোলেশন চ্যালেঞ্জ তৈরিতে এআইয়ের ভূমিকা নিয়ে ব্লগ পোস্টে আলোচনা করা হয়েছে।
- সম্প্রদায়ের সদস্যরা ফোরামের নিয়ম এবং সম্মানজনক মিথস্ক্রিয়াগুলির আনুগত্যের উপর জোর দিয়ে সবুজ, ঘন আবাসন এবং সম্প্রদায়ের সংহতির তাত্পর্য মূল্যায়ন করে।
- মন্তব্যকারীরা সাইটের নাগরিক পরিবেশ, সংযমের প্রশংসা করেছেন এবং প্রযুক্তিগত ত্রুটিগুলির উন্নতি এবং সমাধানের জন্য পরামর্শ দিয়েছেন।

## [Hetzner এর বিভিন্ন সার্ভার বিকল্প এবং সেবা](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- ওয়েবসাইটটি সার্ভারের ধরণ এবং নির্দিষ্টকরণের উপর নির্ভর করে দামগুলি সহ ডেডিকেটেড সার্ভার এবং জিপিইউ সার্ভারের মতো বিভিন্ন সার্ভার বিকল্প সরবরাহ করে।
- গ্রাহকরা অন্যান্য হেটজনার ক্লায়েন্ট থেকে সার্ভার স্থানান্তর করতে পারেন এবং কোলোকেশন পরিষেবা এবং ডোমেন প্রশাসন অ্যাক্সেস করতে পারেন।
- গ্রাহকের নির্বাচিত দেশের উপর ভিত্তি করে স্থানীয় মুদ্রায় ভ্যাট গণনা এবং মূল্য নির্ধারণ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- ফোকাসটি হেটজনারের নতুন জিপিইউ সার্ভারের উপর, হার্ডওয়্যার কেনার বনাম কেনার ব্যয়-কার্যকারিতা, বিদ্যুতের মূল্য এবং সার্ভারের দীর্ঘায়ুর তুলনা করে।
- আলোচনায় সাইনআপ প্রক্রিয়া, ভিপিএস ক্লাউড অফারিং, জিপিইউ সীমাবদ্ধতা, মূল্য নির্ধারণ এবং ক্লাউড কম্পিউটিং পরিষেবাদির সামগ্রিক গুণমান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা জালিয়াতির উদ্বেগ, আইডি যাচাইকরণ, জিপিইউ প্রাপ্যতা এবং গ্রাহক সমর্থন সম্পর্কে মতামত ভাগ করে নেয়, ডিজিটালওশান এবং এএমডির মতো সরবরাহকারীদের সাথে হেটজনারের তুলনা করে, ডেটা গোপনীয়তা, এনভিআইডিআইএ মূল্য নির্ধারণ এবং জিপিইউ প্রাপ্যতার উপর খনির প্রভাবকে সম্বোধন করে।

## [ভালভ ওপেন সোর্স স্টিম অডিও এসডিকে 4.5.2 অ্যাপাচি 2.0 এর অধীনে](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- ভালভ অ্যাপাচি ২.০ লাইসেন্সের অধীনে সম্পূর্ণ ওপেন সোর্স হিসাবে স্টিম অডিও এসডিকে 4.5.2 চালু করেছে, বাণিজ্যিক ব্যবহার এবং পরিবর্তনের অনুমতি দেয়।
- রিলিজে বাগ ফিক্স এবং স্ট্যান্ডার্ড আপডেট রয়েছে, যা বিভিন্ন গেম ইঞ্জিনের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ গেম এবং ভিআরের জন্য একটি নিমজ্জনকারী অডিও সমাধান সরবরাহ করে।
- সফ্টওয়্যারটিকে আরও উন্নত করতে অবদান রাখতে বিকাশকারীদের ভালভ দ্বারা উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- ভালভ অ্যাপাচি ২.০ লাইসেন্সের অধীনে তাদের স্টিম অডিও এসডিকে সোর্স কোড প্রকাশ করেছে, যা বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে বিকাশকারীদের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্যতা বাড়ায়।
- আলোচনাগুলি স্টিলথ গেমগুলিতে শব্দ প্রচারের গুরুত্বের চারপাশে ঘোরে, দূরত্ব গণনা এবং শব্দ ক্ষয় মডেলিংয়ের পদ্ধতিগুলির পরামর্শ দেয় এবং স্টিম অডিও, এফএমওডি এবং ডাব্লুওয়াইজের মতো অডিও ইঞ্জিনগুলির তুলনা করে।
- স্টিম ডেক এবং অ্যাপলের ভিশন প্রো ভিআর হেডসেটের মতো ভালভের হার্ডওয়্যার উদ্যোগ সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের মতামত পরিবর্তিত হয়, কিছু সংশয়ী এবং অন্যরা আশাবাদী, অ্যাপলের লাইটনিং কেবলগুলির ব্যবহার এবং ভিআর / এআর বাজারের মধ্যে চ্যালেঞ্জগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="সিগন্যালে গোপনীয়তা বাড়ান: ব্যবহারকারীর নাম দিয়ে আপনার ফোন নম্বর লুকান" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%20%E0%A6%97%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AB%E0%A7%8B%E0%A6%A8%20%E0%A6%A8%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%20%E0%A6%B2%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A7%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
