---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [স্ক্যামাররা ফিশিং আক্রমণে ফেডেক্সের খ্যাতি অর্জন করে](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- স্ক্যামাররা ফিশিং স্ক্যামে মানুষকে প্রতারিত করার জন্য ফেডেক্সের খ্যাতিকে কাজে লাগায়, যার ফলে প্রতারণামূলক ক্রিয়াকলাপ বৃদ্ধি পায়।
- নিবন্ধটি ফিশিং স্কিমগুলি অর্কেস্ট্রেট করার জন্য সুপরিচিত সংস্থাগুলির নাম ব্যবহার করার ক্রমবর্ধমান প্রবণতা তুলে ধরে।
- এ ধরনের প্রতারণামূলক কৌশলের শিকার হওয়া এড়াতে বাড়তি সতর্কতা ও সচেতনতা জরুরি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- আলোচনাটি ফেডেক্সের মতো বিতরণ পরিষেবাগুলিতে সুরক্ষা দুর্বলতা এবং এনআইএসটি নির্দেশিকা অনুসরণ করে পাসওয়ার্ড নীতিগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ডিজিটাল যুগে প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলি নিয়ে সংস্থাগুলির সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, অদক্ষতা, সুরক্ষা ঝুঁকি এবং হতাশা প্রকাশ করে।
- বিভিন্ন শিল্প জুড়ে সুরক্ষা অনুশীলন, যোগাযোগ পদ্ধতি এবং পাসওয়ার্ড পরিচালনার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [এসকিউএলে একটি জিপিটি মডেল তৈরি করা: একটি গভীর ডুব](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- নিবন্ধটি এসকিউএল-এ একটি উল্লেখযোগ্য ভাষা মডেল তৈরি করা, চ্যাটজিপিটির মতো সংশয়বাদীদের সম্বোধন করা এবং জেনারেটিভ প্রি-ট্রেনড ট্রান্সফরমার (জিপিটি) মডেলের জন্য টোকেনাইজেশন, ভেক্টর এম্বেডিং, মনোযোগ প্রক্রিয়া এবং ব্যাকপ্রোপাগেশনে ডুবে যাওয়ার অন্বেষণ করে।
- টোকেনাইজেশনের জন্য পোস্টগ্রেএসকিউএল ব্যবহার করে কোড স্নিপেট এবং উদাহরণ সহ নিউরাল নেটওয়ার্ক পারফরম্যান্স বাড়ানোর জন্য দক্ষ পাঠ্য এনকোডিংয়ের জন্য জোর দেওয়া হয়।
- ইতিবাচক পাঠক প্রতিক্রিয়া উল্লেখ করা হয়, আরও অন্বেষণের জন্য গিটহাবে আরও এসকিউএল প্রকল্পগুলি আবিষ্কার করার আমন্ত্রণ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- পোস্টটি এসকিউএল কোডের 500 লাইন ব্যবহার করে জিপিটি বাস্তবায়নের অন্বেষণ করে, ব্যবহারকারীরা বিক্ষোভের প্রশংসা করে এবং স্প্রেডশিটে প্রশিক্ষণ, অনুমান এবং নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিকে সংহত করার বিষয়ে আলোচনায় জড়িত থাকে।
- ব্যবহারকারীরা নিবন্ধের বিষয়বস্তু এবং উপস্থাপনার প্রশংসা করে, জিপিটি এবং এলএলএম সম্পর্কে শেখার জন্য অতিরিক্ত সংস্থান যুক্ত করে, আলোচিত বিষয়গুলির গভীর বোঝার উত্সাহ দেয়।

## [মডুলার হোম রোবট ফ্রেমওয়ার্ক: ওকে-রোবট সম্প্রদায়ের সহযোগিতাকে আমন্ত্রণ জানায়](https://ok-robot.github.io/)

- ওকে-রোবট একটি উন্মুক্ত এবং মডুলার ফ্রেমওয়ার্ক যা হোম সেটিংসের মধ্যে রোবট নেভিগেশন এবং ম্যানিপুলেশনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের এটি একটি রোবটে স্থাপন করতে, অঞ্চলটি স্ক্যান করতে এবং অনায়াসে বস্তুর গতিবিধি নিয়ন্ত্রণ করতে দেয়।
- যদিও ত্রুটিহীন নয়, এটি সমসাময়িক মেশিন লার্নিং মডেলগুলিকে উপকৃত করে এবং ক্রমাগত উন্নতির প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করে বর্ধনের জন্য সম্প্রদায়ের ব্যস্ততাকে উত্সাহ দেয়।
- ফ্রেমওয়ার্কের কোডটি ওপেন সোর্স, সম্প্রদায় সহায়তা এবং কথোপকথনের জন্য একটি ডিসকর্ড সার্ভার দ্বারা সমর্থিত, বিভিন্ন বাড়ির পরিবেশে পরীক্ষা করা হয়েছে, এইভাবে প্রতিক্রিয়া এবং অবদানকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- ওকে-রোবট একটি উন্মুক্ত, মডুলার হোম রোবট ফ্রেমওয়ার্ক যা বাড়িতে নেভিগেশন এবং ম্যানিপুলেশনের জন্য মেশিন লার্নিং মডেলগুলি ব্যবহার করে, অক্ষম ব্যক্তি, বয়স্ক এবং অভাবী অন্যদের সহায়তা করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- আলোচনাগুলি বিশৃঙ্খল পরিবেশ এবং প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য রোবট ডিজাইনের চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি গৃহস্থালীর কাজে রোবোটিক্সের সম্ভাব্যতা এবং অর্থনীতি এবং শ্রম কর্মীদের উপর অটোমেশনের প্রভাব নিয়ে কেন্দ্রীভূত হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা রোবট তৈরির ব্যয়ের দিকগুলি অন্বেষণ করছেন, রোবোটিক্সে সুনির্দিষ্ট আন্দোলনের উপর জোর দিচ্ছেন এবং বিভিন্ন শিল্পে রোবটের ভূমিকা এবং অটোমেশনের কারণে সর্বজনীন মৌলিক আয়ের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করছেন।

## [সাতোশি এবং সিরিয়াস: বিটকয়েন ডেভেলপমেন্ট আলোচনা 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- 2009-2011 থেকে মার্টি মালমি (সিরিয়াস) এবং সাতোশি নাকামোটোর মধ্যে ইমেল বিনিময়গুলি বিটকয়েন বিকাশকে হাইলাইট করে, ওয়েবসাইট ডেভেলপমেন্ট, সার্ভার-সাইড স্ক্রিপ্টিং এবং নোড অপারেশনের মতো বিষয়গুলিকে সম্বোধন করে।
- মার্টি সুরক্ষিত ব্যক্তিগত কী সহ একটি ওয়েবসাইট এবং প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী তৈরি করার প্রস্তাব দেয়, যখন সাতোশি ওয়েবসাইটের সামগ্রী এবং সার্ভার স্ক্রিপ্টিংয়ের সহায়তা চায়।
- চিঠিপত্রটি ব্লক, লেনদেন, স্কেলেবিলিটি, কাজের প্রমাণ, স্প্যাম, বৈশিষ্ট্য বর্ধন, ওয়েবসাইট উন্নতি, বিটকয়েন এক্সচেঞ্জ পরিষেবা সেটআপ এবং সফ্টওয়্যার আপগ্রেডের মতো বিষয়গুলিতে প্রবেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- আলোচনায় বিটকয়েনের পেছনের মন সাতোশি নাকামোতোর রহস্যময় পরিচয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার উদ্দেশ্য, সরকারি সংযোগ এবং সাতোশির পরিচয় প্রকাশের পরিণতি সম্পর্কে জল্পনা-কল্পনা রয়েছে।
- বিভিন্ন বিষয়ের মধ্যে রয়েছে নামহীনতা, মোনেরোর মতো ক্রিপ্টোকারেন্সিতে গোপনীয়তা বৈশিষ্ট্য, কেন্দ্রীয় ব্যাংক ডিজিটাল মুদ্রা, ক্রিপ্টোকারেন্সি মাইনিং, সমালোচনামূলক পরিস্থিতিতে অপসেক এবং লেখক যাচাইয়ের জন্য ভাষাগত বিশ্লেষণ।
- এটি সততা, অপারেশনাল সিকিউরিটি (অপসেক) এবং বিটকয়েনের মতো একটি গ্রাউন্ডব্রেকিং প্রকল্প তৈরি ও পরিচালনার সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকির তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [Gemma.cpp: জেমা মডেলগুলির জন্য লাইটওয়েট ইনফারেন্স ইঞ্জিন](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp গুগলের জেমা ফাউন্ডেশন মডেলগুলির জন্য একটি লাইটওয়েট ইনফারেন্স ইঞ্জিন, ক্যাগলে অ্যাক্সেসযোগ্য, গবেষণা এবং পরীক্ষার জন্য আদর্শ।
- ব্যবহারকারীরা কাগলে বিভিন্ন জেমা মডেলের জন্য মডেল ওজন এবং টোকেনাইজার অ্যাক্সেস করতে পারেন।
- প্রান্ত ডিভাইসগুলিতে মডেল স্থাপনের জন্য পাইথন ফ্রেমওয়ার্ক যেমন জ্যাকস, কেরাস, পাইটর্চ এবং ট্রান্সফরমার ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয় এবং ডেভ শাখায় ক্রমাগত বিকাশের সাথে সম্প্রদায়ের অবদানকে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp হ'ল একটি সি ++ ইনফারেন্স ইঞ্জিন যা গুগল দ্বারা জেমা মডেলগুলির জন্য বিকাশ করা হয়েছে, সিপিইউ এসআইএমডি পারফরম্যান্স এবং ভবিষ্যতের জিপিইউ সমর্থনের উপর ফোকাস সহ বহনযোগ্যতা এবং সহজ পরিবর্তনের উপর জোর দেয়।
- সমালোচনাগুলি পুনরাবৃত্তি জরিমানা, পক্ষপাত এবং মডেলের আকারের সাথে জড়িত, স্বচ্ছতা, বিশ্বাস এবং ওপেনএআইয়ের সাথে প্রতিযোগিতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে, যখন গুগলের সাংগঠনিক চ্যালেঞ্জ এবং প্রতিভা ধরে রাখার বিষয়টি তুলে ধরে।
- এআই সম্প্রদায়ের মধ্যে বিতর্কগুলি মডেল প্যাকেজিং ফর্ম্যাট, ক্ষমতা এবং জেমা মডেলগুলির আকারের সীমার মতো পারফরম্যান্স, সামঞ্জস্যতা এবং বিকাশের দিকগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।

## [সার্চফর্মার: ট্রান্সফরমার দিয়ে পরিকল্পনায় বিপ্লব ঘটানো](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- সার্চফর্মার একটি ট্রান্সফরমার মডেল যা প্রচলিত পদ্ধতির চেয়ে কম অনুসন্ধান পদক্ষেপের সাথে জটিল পরিকল্পনার কাজগুলি মোকাবেলা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি গোলকধাঁধা নেভিগেশন এবং সোকোবান ধাঁধাগুলিতে বেসলাইন পারফরম্যান্সকে ছাড়িয়ে যায়, আরও বিস্তৃত সিদ্ধান্ত গ্রহণের কাজগুলি পরিচালনা করার সম্ভাবনা নির্দেশ করে।
- অনুসন্ধান গতিশীলতা প্রত্যাশা করার জন্য ট্রান্সফরমারদের প্রশিক্ষণ উপকারী প্রমাণিত হয়, হ্রাস মডেল আকার এবং প্রশিক্ষণ ডেটা সহ কর্মক্ষমতা বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- রোবট গতি পরিকল্পনার জন্য ট্রান্সফরমারগুলি অন্বেষণ করা হচ্ছে, উচ্চ-মাত্রিক এবং ক্রমাগত সমস্যাগুলি মোকাবেলায় পূর্ববর্তী কৌশলগুলির চেয়ে দ্রুত অনুকূল পথ তৈরির সম্ভাবনা দেখায়।
- বিতর্কগুলি বিকল্প অ্যালগরিদম, প্রযুক্তি এবং ট্রান্সফরমারগুলির ত্রুটিগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, শাস্ত্রীয় অ্যালগরিদম বৃদ্ধিতে এআইয়ের ভূমিকা এবং ট্রান্সফরমার এবং এ * এর মতো প্রচলিত পদ্ধতির মধ্যে দক্ষতার বৈসাদৃশ্যের উপর জোর দেয়।
- আলোচনায় এআইতে মডেল নামকরণ, ট্রান্সফরমার মডেল এবং এ * এর মতো ঐতিহ্যবাহী কৌশলগুলির মধ্যে দক্ষতার তুলনা এবং পথ পরিকল্পনার চ্যালেঞ্জগুলিতে বেলম্যান-ফোর্ড এবং এমসিটিএসের মতো অনুসন্ধানমূলক সিদ্ধান্ত গ্রহণের অ্যালগরিদমগুলির পরীক্ষা জড়িত।

## [মেটার টেস্টজেন-এলএলএম: বিকাশকারী উত্পাদনশীলতা বাড়ানো](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- মেটা টেস্টজেন-এলএলএম চালু করেছে, একটি নতুন টেস্ট জেনারেটর যা যাচাইকৃত গ্যারান্টি সহ কোড উন্নতি তৈরি করে ডেভেলপারদের উত্পাদনশীলতা বাড়ানোর জন্য এলএলএম প্রযুক্তি ব্যবহার করে, বিদ্যমান পরীক্ষাগুলি বাড়ানোর উপর জোর দেয়।
- টেস্টজেন-এলএলএম নিশ্চিত করে যে উত্পন্ন পরীক্ষাগুলি কার্যকর, নির্বাহযোগ্য, স্থিতিশীল এবং পরীক্ষার কভারেজকে বাড়িয়ে তোলে, বিকাশকারীদের মধ্যে উচ্চ গ্রহণযোগ্যতার হার প্রদর্শন করে এবং মেটার কর্মপ্রবাহে বিজোড় সংহতকরণ করে।
- সরঞ্জামটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে কুলুঙ্গি এলএলএম অ্যাপ্লিকেশনগুলির তাত্পর্যকে জোর দেয়, অপ্রত্যাশিত পরিস্থিতি মোকাবেলার গুরুত্বের উপর জোর দেয়, সফ্টওয়্যার টেস্টিং এবং বিকাশের দক্ষতার অনুকূলকরণে এলএলএম ইন্টিগ্রেশন এবং প্রক্রিয়াকরণের মূল ভূমিকার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- প্রকৌশলীরা পরীক্ষার কোড বা বাস্তবায়ন তৈরি করতে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক করছেন, এর সুবিধা এবং অসুবিধা সম্পর্কে মিশ্র মতামত সহ।
- কেউ কেউ এআই-উত্পন্ন পরীক্ষাগুলিকে উপকারী এবং দক্ষ হিসাবে দেখেন, অন্যরা পরীক্ষার প্রক্রিয়াগুলিতে মানুষের জড়িত থাকার গুরুত্বকে জোর দেন।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে এলএলএম দ্বারা উত্পাদিত পরীক্ষার গুণমান এবং পরিমাণ এবং ভবিষ্যতের সফ্টওয়্যার বিকাশের অনুশীলনগুলিতে এআইয়ের সম্ভাব্য প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [গিজমোডো লেখক "স্ল্যাকবট" নামকরণ করে সনাক্তকরণ এড়িয়ে গেছেন](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- প্রাক্তন গিজমোডো লেখক টম ম্যাককে নিজেকে "স্ল্যাকবট" হিসাবে পুনরায় ব্র্যান্ড করেছিলেন স্ল্যাক পোস্ট-প্রস্থান, কয়েক মাস ধরে অলক্ষিত মিশ্রিত করে।
- স্ল্যাকবট আইকনের অনুরূপ তার প্রোফাইল ছবি এবং নাম পরিবর্তন করে, তিনি বটের মতো বার্তা দিয়ে সহকর্মীদের বোকা বানিয়েছিলেন।
- কিছু সংস্থার এই ধরনের পদক্ষেপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা রয়েছে, তবে গিজমোডোর ব্যবস্থাপনা ডুপ্লিকেট অ্যাকাউন্টটি সনাক্ত করতে ব্যর্থ হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- আলোচনায় স্ল্যাক এবং গুগল অফিসের মধ্যে অ্যাকাউন্ট পরিচালনার ইন্টিগ্রেশনের সমস্যাগুলি কভার করে, প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ব্যবহারকারীর নাম এবং প্রোফাইল পরিচালনায় চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- শেয়ার করা টিপসগুলির মধ্যে রয়েছে এই প্ল্যাটফর্মগুলিতে সুরক্ষা বাড়াতে এবং ছদ্মবেশ মোকাবেলায় ইউনিকোড অক্ষর এবং পরিষেবা অ্যাকাউন্টগুলি ব্যবহার করা।
- এন্টারপ্রাইজ চ্যাট সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতাগুলি সম্বোধন করে সুরক্ষা বাড়াতে এবং অননুমোদিত অ্যাক্সেস রোধ করতে একক সাইন-অন (এসএসও) এবং ক্রস-ডোমেন আইডেন্টিটি ম্যানেজমেন্ট (এসসিআইএম) এর জন্য সিস্টেম বাস্তবায়নের জন্য সুপারিশ করা হয়।

## [অন্তর্নিহিত লোরার সাথে জেনারেটিভ মডেলগুলি উন্মোচন করা হচ্ছে](https://intrinsic-lora.github.io/)

- কাগজটি উপস্থাপন করে অন্তর্নিহিত লোরা (আই-লোরা), অতিরিক্ত স্তর ছাড়াই নরমাল, গভীরতা, আলবেডো এবং শেডিংয়ের মতো অভ্যন্তরীণ দৃশ্যের বৈশিষ্ট্যগুলি বের করে ভিকিউজিএএন, স্টাইলগান-এক্সএল, স্টাইলজিএএন-ভি 2 এবং স্থিতিশীল বিস্তারের মতো জেনারেটিভ মডেলগুলির লুকানো সম্ভাবনা প্রকাশ করে এমন একটি কৌশল।
- এই মডেল-অজ্ঞেয়বাদী পদ্ধতিটি শীর্ষস্থানীয় দৃশ্যের অন্তর্নিহিত মানচিত্র তৈরি করে, নির্দিষ্ট প্রতিষ্ঠিত তত্ত্বাবধানে থাকা পদ্ধতিগুলিকে ছাড়িয়ে যায়।
- আই-লোরা বিভিন্ন জেনারেটিভ মডেল থেকে উত্পন্ন সামগ্রীর গুণমানকে উন্নত করে অভ্যন্তরীণ দৃশ্যের বৈশিষ্ট্যগুলি বের করার ক্ষমতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- আলোচনায় সোরার মতো জেনারেটিভ মডেল, হালকা থেকে অন্ধকার থিমে "বোজ্যাক হর্সম্যান" এর রূপান্তর এবং 3 ডি দৃশ্যের রেন্ডারিং এবং এআই এর বোঝার এবং সাধারণীকরণের ক্ষমতা সহ এআই মডেলগুলির জটিলতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আই-লোরার রেফারেন্স, দৃশ্যের বৈশিষ্ট্যগুলি আহরণ, মডেল বৈশিষ্ট্যগুলির তাত্পর্য এবং ডিকোডিং স্তরগুলি ছাড়াই সরাসরি চিত্র উত্পাদনকারী নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- টয়োটা এবং অ্যাডোবের অর্থায়নে একটি কম্পিউটার ভিশন গবেষণা প্রকল্পের উল্লেখ, পাশাপাশি এআই সম্ভাব্য মানব বুদ্ধিমত্তা ছাড়িয়ে যাওয়ার বিষয়ে জল্পনা-কল্পনার পাশাপাশি।

## [জার্মান বুন্ডেসটাগ ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য গাঁজা বৈধ করার পক্ষে ভোট দিয়েছে](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- জার্মান সরকার ব্যক্তিগত প্রাপ্তবয়স্কদের খাওয়ার জন্য গাঁজা বৈধ করার জন্য একটি আইন প্রস্তাব করেছিল, ২৫ গ্রাম পর্যন্ত দখল এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য তিনটি গাছ চাষের অনুমতি দেয়।
- আইনটির লক্ষ্য দায়িত্বশীল ব্যবহারকে উত্সাহিত করা, স্বাস্থ্য সুরক্ষা উন্নত করা, অবৈধ গাঁজার বাজার হ্রাস করা এবং বেসরকারী চাষ ও বিতরণের উপর কঠোর বিধিবিধানের মাধ্যমে যুব সুরক্ষা বাড়ানো।
- স্কুল এবং যুব সুবিধাগুলির কাছাকাছি গাঁজা সেবন 200 মিটার ব্যাসার্ধের মধ্যে নিষিদ্ধ করা হবে, কোনও বিজ্ঞাপন বা স্পনসরশিপের অনুমতি নেই, যখন মেডিকেল গাঁজা কেবল প্রেসক্রিপশন দ্বারা উপলব্ধ থাকবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- আলোচনাটি ইউরোপীয় দেশগুলিতে মাদক বৈধকরণ, সেবন এবং অপরাধমূলক ক্রিয়াকলাপগুলি অন্বেষণ করে, জার্মানিতে গাঁজা বৈধকরণের দিকে মনোনিবেশ করে এবং এটি বেলজিয়ামের কঠোর আইনের সাথে তুলনা করে।
- এটি মাদকাসক্তি, বাজার বিধিবিধানের প্রভাব, অবৈধ চ্যানেলগুলির মাধ্যমে মাদকের প্রাপ্যতা এবং গাঁজার আসক্তির সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার মতো চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিতর্কটি আরও তুলে ধরেছে যে গাঁজা বৈধকরণ কীভাবে অপরাধমূলক ক্রিয়াকলাপ, উদ্যোক্তা, সামাজিক প্রভাব, সম্পদের বৈষম্য এবং দেশগুলির মধ্যে মাদক আইনের বিভিন্নতাকে প্রভাবিত করতে পারে।

## [জেমিনি প্রো 1.5: প্রযুক্তিতে এআই গেম-চেঞ্জার](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- জেমিনি প্রো 1.5, গুগলের একটি এআই মডেল, জিপিটি -4 এর মতো অন্যান্য মডেলগুলির থেকে আলাদা একটি বৃহত্তর প্রসঙ্গ উইন্ডো সহ পুরো উপন্যাস এবং কোডবেসগুলি পরিচালনা করতে সক্ষম, উন্নত পারফরম্যান্স এবং ব্যবহারের সহজতা প্রদর্শন করে।
- এই এআই মডেলটি তার কোড ইন্টিগ্রেশন ক্ষমতা, বিকাশকারী উত্পাদনশীলতা বৃদ্ধি এবং মানসিক কোপাইলট হিসাবে ট্রান্সফরমার মডেলগুলির দিকে অগ্রসর হওয়ার কারণে গেম-চেঞ্জার হিসাবে বিবেচিত হয়।
- নিবন্ধটি মডেলের আউটপুটগুলি যাচাই করার গুরুত্ব, কর্মক্ষমতা বৃদ্ধির জন্য ব্যক্তিগত ডেটা ব্যবহার এবং ভাল প্রশ্ন জিজ্ঞাসা এবং সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার দক্ষতার মাধ্যমে বড় ভাষা মডেলগুলি কার্যকরভাবে ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- আলোচনায় জেমিনি প্রো ১.৫ এর মতো উন্নত এআই মডেলের ব্যবহার, গোপনীয়তা, সামাজিক প্রভাব এবং সম্ভাব্য অপব্যবহারের বিষয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- বিতর্কগুলির মধ্যে সামাজিক মিথস্ক্রিয়া, শিল্প জুড়ে এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রভাব, এআই চ্যাটবটগুলির নির্ভরযোগ্যতা এবং সীমাবদ্ধতা এবং ভাষা মডেলিং অ্যালগরিদমের উপর নির্ভর করার পরিণতি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- গুগলের এআই সিস্টেম সম্পর্কে উদ্বেগ, যেমন পক্ষপাত এবং কর্মক্ষমতা সীমাবদ্ধতা, সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়াগুলিতে এআই প্রযুক্তির অখণ্ডতা, কার্যকারিতা এবং সামাজিক প্রভাব সম্পর্কিত সমস্যা উত্থাপন করে।

## [মাম্বা: ভাষা মডেলের দক্ষতায় বিপ্লব ঘটছে](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- মাম্বা, অ্যালবার্ট গু এবং ত্রি দাও দ্বারা নির্মিত একটি অভিনব ভাষা মডেল, একটি ক্রমিক স্টেট মডেল ডিজাইনের সাথে দ্বিঘাত মনোযোগ সমস্যা মোকাবেলা করে স্কেলেবিলিটি এবং দক্ষতায় ট্রান্সফরমারকে ছাড়িয়ে যায়।
- অবিচ্ছিন্ন পরামিতিগুলি বিচ্ছিন্ন করে, মাম্বা প্রশিক্ষণ এবং অনুমানের গতি বাড়ানোর জন্য পুনরাবৃত্ত এবং কনভোলিউশনাল নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি থেকে বৈশিষ্ট্যগুলি মার্জ করে দীর্ঘ প্রশ্নের দ্রুত পরিচালনা সক্ষম করে।
- আইসিএলআর উপস্থাপনার জন্য গৃহীত না হওয়া সত্ত্বেও, লেখকরা জিপিইউ প্রসেসিং দক্ষতা উন্নত করতে ফ্ল্যাশঅ্যাটেনশনের মতো সমান্তরাল অ্যালগরিদম প্রবর্তন করেছিলেন, যা ভাষা মডেলিং পারফরম্যান্সকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য মাম্বার সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- এআইতে মডেলগুলি স্কেলিংয়ের দিকে মনোনিবেশ করা হচ্ছে, বিশেষত ট্রান্সফরমারগুলিতে সম্ভাব্য বর্ধন হিসাবে মাম্বা মডেলটি নিয়ে আলোচনা করা, সম্ভাব্য সুবিধা এবং কার্যকারিতা তদন্তের অধীনে রয়েছে।
- চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে রয়েছে বড় মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দেওয়া, ডেটার গুণমান নিশ্চিত করা এবং গভীর শিক্ষায় বিভিন্ন মডেল আর্কিটেকচারের জটিল প্রকৃতির সাথে লড়াই করা।
- আরও বিস্তৃত প্রশিক্ষণ সেশনের জন্য কাস্টম ফিউজড কার্নেলের প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি এমওইয়ের মতো অন্যান্য মডেলের সাথে মাম্বাকে একত্রিত করার বিষয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [জিনিয়াস কুকুর: প্রশিক্ষণ ছাড়াই 100+ খেলনা নাম শেখা](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- হাঙ্গেরির এটভস লরান্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের এক গবেষণায় দেখা গেছে, কিছু অত্যন্ত বুদ্ধিমান কুকুর, বিশেষ করে বর্ডার কলি, লক্ষ্যযুক্ত প্রশিক্ষণ ছাড়াই ১০০টিরও বেশি খেলনার নাম মুখস্থ করতে পারে।
- "জিনিয়াস ডগ চ্যালেঞ্জ" গবেষণায় ব্যতিক্রমী শব্দ-শেখার দক্ষতার সাথে বিভিন্ন জাত এবং দেশের কুকুরকে হাইলাইট করে, গবেষকরা এই দক্ষতার পিছনে কারণগুলি তদন্ত করতে এবং শিশুদের শেখার প্রক্রিয়াগুলির সাথে তুলনা করতে প্ররোচিত করে।
- গবেষকরা এই কুকুরগুলির ভাষাগত ক্ষমতা এবং কীভাবে তারা মানব শিশুদের থেকে পৃথক তা বোঝার জন্য আরও গভীরভাবে অনুসন্ধান করার লক্ষ্য নিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- কুকুর, বিশেষত অস্ট্রেলিয়ান শেফার্ড এবং বর্ডার কলিসের মতো জাতগুলি, খেলনার নাম শেখা এবং মানুষের ভাষা বোঝার মতো অসাধারণ বুদ্ধি এবং যোগাযোগের দক্ষতা প্রদর্শন করে।
- বোতামগুলি ব্যবহার করে কুকুরের যোগাযোগের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ করা হয়, প্রাণী বুদ্ধি এবং যোগাযোগের ক্ষমতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- কুকুরের জ্ঞানীয় দক্ষতার লালনপালন ও উন্নতিতে প্রশিক্ষণ, যত্ন এবং প্রজনন অনুশীলনের তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [শীর্ষ উচ্চ সুদের সেভিংস অ্যাকাউন্ট: APY 5.32% থেকে 5.15% পর্যন্ত](https://www.highinterest.io/)

- সারসংক্ষেপে গ্রাহক ব্যাংক, ওয়েস্টার্ন অ্যালায়েন্স ব্যাংক এবং টিএবি ব্যাংকের মতো ব্যাংকগুলি সহ এপিওয়াই সহ শীর্ষস্থানীয় উচ্চ-সুদের সঞ্চয়ী অ্যাকাউন্টগুলি 5.32% থেকে 5.15% পর্যন্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- highinterest.io বিতর্কটি এফডিআইসি-বীমাকৃত উচ্চ-ফলন সঞ্চয় অ্যাকাউন্টগুলির (এইচওয়াইএসএ) সুরক্ষার সাথে অর্থ বাজারের তহবিল, ট্রেজারি বিল এবং ভিইউএসএক্সএক্স তহবিল বা ফিডেলিটিতে এসপিএএক্সএক্সের মতো নির্দিষ্ট বিনিয়োগের সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকির সাথে তুলনা করে।
- টি-বিল, সঞ্চয় বন্ড এবং ইটিএফের মতো বিভিন্ন বিনিয়োগের বিকল্পগুলি আর্থিক অনুকূলকরণ, জরুরি তহবিল তৈরি এবং ঝুঁকি হ্রাস করার সময় রিটার্ন সর্বাধিক করার জন্য, করের সুবিধা এবং সলভেন্সি বিবেচনার উপর জোর দেওয়ার জন্য অন্বেষণ করা হয়।
- সুপারিশগুলির মধ্যে রয়েছে একটি বৈচিত্র্যময় বিনিয়োগের পোর্টফোলিও বজায় রাখা, এফডিআইসি বীমা এবং তরলতার মতো বিষয়গুলি মূল্যায়ন করা, আর্থিক বৃদ্ধি এবং স্থিতিশীলতার জন্য জ্ঞাত সিদ্ধান্ত নেওয়া।

## [ইকুইফ্যাক্স বিনামূল্যে ক্রেডিট রিপোর্টের জন্য নতুন প্রয়োজনীয়তা আরোপ করে](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- ব্যক্তি তাদের বিনামূল্যে বার্ষিক ক্রেডিট রিপোর্ট পাওয়ার জন্য ইকুইফ্যাক্স থেকে নতুন প্রয়োজনীয়তার মুখোমুখি হচ্ছে, যেমন একটি ইমেল ঠিকানা এবং একটি মোবাইল ফোন নম্বর সরবরাহ করা।
- সিস্টেমটি তাদের ইনপুটটি স্বীকৃতি না দেওয়ার কারণে ফোনের মাধ্যমে প্রতিবেদনটি পাওয়ার চেষ্টা করার সময় অসুবিধা দেখা দেয়।
- annualcreditreport.com কাছে অভিযোগ জমা দেওয়া হয়েছিল, তবে তারা এখনও জবাবের অপেক্ষায় রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- আলোচনাটি ইকুইফ্যাক্স এবং ক্রেডিট ব্যুরোগুলির অনৈতিক অনুশীলনগুলি যেমন অত্যধিক ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ, সুরক্ষা ত্রুটি এবং জবাবদিহিতার অভাবকে কেন্দ্র করে।
- সুপারিশগুলোর মধ্যে রয়েছে নতুন ক্রেডিট স্কোরিং সিস্টেম অন্বেষণ, সরকারের তদারকি বাড়ানো এবং ডেটা লঙ্ঘন এবং পরিচয় চুরি নিয়ে ক্রমবর্ধমান উদ্বেগের মধ্যে গোপনীয়তা সুরক্ষা জোরদার করা।
- ঝুঁকি হ্রাস করার জন্য, ব্যবহারকারীদের তাদের ক্রেডিট হিমায়িত করতে, নিয়ন্ত্রকদের কাছে সমস্যাগুলি রিপোর্ট করতে এবং জালিয়াতি এবং গোপনীয়তা লঙ্ঘন রোধে ব্যক্তিগত ডেটা সুরক্ষিত করার আহ্বান জানানো হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="স্ক্যামাররা ফিশিং আক্রমণে ফেডেক্সের খ্যাতি অর্জন করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%86%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A6%A3%E0%A7%87%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%96%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AA%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
