---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [পিসিবি সমাবেশগুলি থেকে সাশ্রয়ী মূল্যের বোর্ডভিউ সরঞ্জাম তৈরি করা হচ্ছে](https://usoldering.com/switch-lite/)

- লেখক পিসিবি সমাবেশগুলিকে সাশ্রয়ী মূল্যে এবং দক্ষতার সাথে বোর্ডভিউ সরঞ্জামে রূপান্তর করার একটি প্রকল্প তৈরি করেছিলেন, প্রায়শই শিল্প গুপ্তচরবৃত্তি থেকে উদ্ভূত পাবলিক বোর্ডভিউগুলিকে সম্বোধন করেছিলেন।
- টুলটি ডোনেশনওয়্যার হিসাবে ভাগ করা হয়, এই জাতীয় ডেটা অবাধে ভাগ করে নেওয়ার সাধারণ অনুশীলনকে স্বীকার করে, তবুও প্রয়োজনীয় জটিল সোল্ডারিং দক্ষতা এবং প্রচলিত জলদস্যুতা সংস্কৃতির কারণে নগদীকরণ চ্যালেঞ্জিং।
- ইনপুট চাইছেন, লেখক প্রকল্পের ভবিষ্যতের উন্নয়ন এবং দিকনির্দেশনার জন্য প্রতিক্রিয়া এবং পরামর্শকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- লেখক জলদস্যুতা এবং নগদীকরণ সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দিয়ে 1,917 তারের সাথে একটি সুইচ লাইটকে রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের জটিল প্রক্রিয়াটি অন্বেষণ করেছেন।
- আলোচনাটি হ্যাকিংয়ের বিকশিত ক্ষেত্র, পিসিবি প্রকল্পগুলির জন্য ক্রাউডফান্ডিং কৌশল, পিসিবি স্তর বিশ্লেষণে অসুবিধা এবং জটিল পিসিবিগুলির পাঠোদ্ধার করার কৌশলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- আচ্ছাদিত অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অবদান থেকে ব্যক্তিগত বৈশিষ্ট্যগুলি পৃথক করা, ব্যয়বহুল উড়ন্ত প্রোব বিকাশ করা, বোর্ডের জনসংখ্যাহীনতার জন্য কম্পিউটার দৃষ্টি ব্যবহার করা এবং পিসিবি বিপরীত প্রকৌশলে শিল্প গুপ্তচরবৃত্তির উপস্থিতি।

## [শোষণ ও অপব্যবহার: চীনা কারখানায় উত্তর কোরিয়ার শ্রমিক](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- উত্তর কোরিয়ার শ্রম ব্যবহারের বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা সত্ত্বেও উত্তর কোরিয়ার শ্রমিকরা অপব্যবহার, আটকে রাখা মজুরি এবং বন্দীত্বসহ শোষণমূলক পরিস্থিতিতে চীনা কারখানাগুলিতে কাজ করতে বাধ্য হয়।
- ডংগাং জিনহুই ফুডস্টাফের মতো কোম্পানিগুলো আইন উপেক্ষা করে উত্তর কোরিয়ার শ্রমিকদের শ্রম থেকে মুনাফা অর্জন করছে, উত্তর কোরিয়ার জন্য প্রয়োজনীয় বৈদেশিক মুদ্রা সরবরাহ করছে।
- শ্রমিকরা ন্যূনতম সুরক্ষা সহ কঠোর আচরণ সহ্য করে, যেমন কারাবাস, সহিংসতা এবং যৌন নির্যাতন, চীনা সীফুড প্ল্যান্টগুলিতে তারা যে নির্মম বাস্তবতার মুখোমুখি হয় তা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- এই প্রবন্ধে উত্তর কোরিয়ার জোরপূর্বক শ্রম কর্মসূচী এবং নির্যাতনের বিরুদ্ধে প্রতিবাদকারী ব্যক্তিরা যে বিপদের সম্মুখীন হয় তা তুলে ধরা হয়েছে।
- এতে নিষেধাজ্ঞা লঙ্ঘন এবং মানবাধিকার লঙ্ঘন মোকাবেলার চেয়ে জাতীয় স্বার্থকে অগ্রাধিকার দেওয়ার ক্ষেত্রে চীনা সংস্থাগুলোর জড়িত থাকার বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছে।
- বিভিন্ন সেক্টরে শ্রমিকদের শোষণ থেকে শুরু করে সমাজতন্ত্র, পুঁজিবাদ, আয় বৈষম্য এবং শাস্তি হিসাবে ব্যবহৃত শ্রম সম্পর্কিত বিতর্ক, অন্যান্য দেশের সাথে তুলনা করা এবং সম্পদ বৈষম্য এবং দারিদ্র্যের সামাজিক প্রভাবগুলি পরীক্ষা করা পর্যন্ত আলোচনা রয়েছে।

## [নেকোওয়েব উপস্থাপন: বিপরীতমুখী ফ্রি স্ট্যাটিক ওয়েবসাইট হোস্টিং](https://nekoweb.org/)

- নেকোওয়েব একটি নতুন ফ্রি স্ট্যাটিক ওয়েবসাইট হোস্টিং পরিষেবা যা 2022 এবং 2024 এর মধ্যে উত্সাহীদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত।
- এটি বিজ্ঞাপন, ট্র্যাকিং বা ফাইলের ধরণের সীমাবদ্ধতা ছাড়াই ব্যক্তিগত ওয়েবসাইটগুলির জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা ডিসকর্ডের মাধ্যমে জড়িত হতে পারেন এবং নেকোওয়েবে হোস্ট করা অন্যান্য ওয়েবসাইটগুলি আবিষ্কার করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- নেকোওয়েব একটি বিপরীতমুখী স্ট্যাটিক ওয়েব হোস্টিং পরিষেবা যা 2000 এর দশকের গোড়ার দিকে ব্যক্তিগত ওয়েবসাইটগুলিকে মিরর করে, যোগাযোগের জন্য একটি ডিসকর্ড সম্প্রদায় এবং আইআরসি সরবরাহ করে।
- আলোচনাগুলি গোপনীয়তা, ডেটা নিয়ন্ত্রণ এবং তৃতীয় পক্ষের প্ল্যাটফর্মগুলির উপর নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগকে সম্বোধন করে একটি অনুমানমূলক নেকোওয়েব ফোরামের সাথে ডিসকর্ডের তুলনা করে।
- কথোপকথনটিতে পুরানো এইচটিএমএলের মতো পুরানো ওয়েব উপাদানগুলির জন্য নস্টালজিয়া অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং স্ব-প্রকাশের মাধ্যম হিসাবে ব্যক্তিগত ওয়েবসাইটগুলির পুনরুত্থানকে বিবেচনা করে, এস 3 / ক্লাউডফ্রন্টের মতো পরিষেবাগুলির উপর নেকোওয়েবের সুবিধাগুলি তুলে ধরে এবং ক্লাউড হোস্টিং নির্ভরযোগ্যতা নিয়ে বিতর্ক।

## [অস্কোয়েরি: এন্ডপয়েন্ট দৃশ্যমানতা এবং সুরক্ষা বাড়ানো](https://osquery.io/)

- ওসকোয়েরি এমন একটি সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের সাধারণ এসকিউএল কমান্ডগুলির সাথে একটি ডাটাবেসের মতো তাদের ডিভাইসগুলি জিজ্ঞাসা করতে সক্ষম করে, ডিস্ক বাইনারি ছাড়াই চলমান প্রক্রিয়াগুলি সনাক্ত করে এন্ডপয়েন্ট দৃশ্যমানতা এবং সুরক্ষা সম্মতি সরবরাহ করে, সম্ভাব্যভাবে সন্দেহজনক আচরণের সংকেত দেয়।
- এটি দ্রুত, ভাল-সমর্থিত এবং ওপেন সোর্স, ব্যবহারকারীদের তাদের অস্কেরি ব্যবহার বাড়ানোর জন্য সম্প্রদায় প্রকল্প, ইভেন্ট এবং সংস্থানগুলি লিভারেজ করার অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- ওসকেরি, একটি স্কোয়ালাইট 3 ভার্চুয়াল টেবিল, প্রযুক্তিগত ঋণ সত্ত্বেও এসকিউএলকে ওএস ডেটা সরবরাহ করে এবং ম্যাকস সকেটগুলি তালিকাভুক্ত করার মতো কাজের জন্য এবং সোফোসের ইডিআর প্ল্যাটফর্মের ভিত্তি হিসাবে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
- উচ্চারণ নিয়ে বিতর্ক এবং স্টিমপাইপ এবং ইনফ্রাএসকিউএল এর মতো তুলনামূলক প্রকল্পগুলির উল্লেখ প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের মধ্যে উদ্ভূত হয়েছে।
- আলোচনায় ডিভাইস পরিচালনার জন্য অসকেরি ফাউন্ডেশন প্রতিষ্ঠা, অস্কোয়েরি ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধা, এন্ডপয়েন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমে এর সংহতকরণ এবং অন্যান্য শিল্প সরঞ্জাম এবং অনুশীলনের সাথে এর তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সি তে কোরুটিন: প্রোগ্রাম স্ট্রাকচারে বিপ্লব](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- নিবন্ধটি কোড বিভাগগুলির মধ্যে ডেটা প্রবাহের সমস্যাগুলি তুলে ধরে বিস্তৃত প্রোগ্রামগুলি সংগঠিত করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি সমাধান হিসাবে কোরুটিনগুলি প্রবর্তন করে, দুটি কোড বিভাগকে পিছনে পিছনে নিয়ন্ত্রণ প্রবাহের সাথে সমানভাবে সহযোগিতা করতে সক্ষম করে।
- ম্যাক্রো ব্যবহার করে সি-তে কোরুটিনগুলির ব্যবহারিক বাস্তবায়নগুলি প্রদর্শিত হয়, ডোনাল্ড নথের অবদানগুলি উল্লেখ করে এবং সি কোরুটিন বাস্তবায়নের জন্য একটি শিরোনাম ফাইল লিঙ্ক ভাগ করে নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- নিবন্ধটি সি তে কোরুটিনগুলি ব্যাখ্যা করে, নিয়ন্ত্রণ প্রবাহ, বাস্তবায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং ঐতিহ্যগত থ্রেডগুলির সাথে তাদের তুলনা করে।
- এটি রিয়েল-ওয়ার্ল্ড প্রোগ্রামিংয়ে থ্রেডগুলির উপর কোরুটিন ব্যবহারের উপকারিতা এবং কনসগুলি তুলে ধরে এবং গুণমান এবং রক্ষণাবেক্ষণের ভারসাম্যকে জোর দেয়।
- আলোচনায় বিভিন্ন ভাষায় কোরুটিন বাস্তবায়ন, বাঙ্কির মতো বাহ্যিক গ্রন্থাগার এবং কোরুটিন এবং পুনরাবৃত্তিকারীদের মধ্যে পার্থক্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মার্জিনালিয়া সার্চ ইঞ্জিনের ৩ বছরের বিবর্তন](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- মার্জিনালিয়া সার্চ ইঞ্জিন একটি এন্টারপ্রাইজ সার্ভারে স্থানান্তর করে, কোড বেস উন্নত করে এবং আরও সুনির্দিষ্ট অনুসন্ধানের ফলাফলের জন্য অ্যাঙ্কর পাঠ্য কীওয়ার্ডগুলি প্রবর্তন করে গত তিন বছরে যথেষ্ট অগ্রগতি করেছে।
- সার্চ ইঞ্জিনটি এখন নিরবচ্ছিন্ন আপগ্রেড সরবরাহ করে এবং এনএলনেট, ফুটো, প্যাট্রিয়ন এবং অ্যাডভোকেটদের সহায়তার জন্য এক বিলিয়ন নথি সূচী করার লক্ষ্য রাখে।
- প্রকল্পের সাফল্যের জন্য অপ্রত্যাশিত অগ্রগতিকে দায়ী করা হয়, যা স্রষ্টা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে স্বীকার করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- ব্যবহারকারীরা গুগলের মতো মূলধারার সার্চ ইঞ্জিন থেকে পৃথক সংখ্যাসূচক মডেলিং সংস্থানগুলির জন্য একটি বিশেষ অনুসন্ধান ইঞ্জিন মার্জিনিয়া নিয়ে আলোচনা করছেন।
- এর কার্যকারিতা, আর্থিক স্থায়িত্ব এবং বৃদ্ধির সম্ভাবনার পাশাপাশি অন্যান্য সার্চ ইঞ্জিন যেমন রেইডক্যালকের সাথে তুলনা নিয়ে বিতর্ক চলছে।
- ব্যবহারকারীরা অনুসন্ধান ফলাফলগুলি উন্নত করতে, প্রতিক্রিয়া জানাতে এবং এই কুলুঙ্গি অনুসন্ধান ইঞ্জিনের সীমাবদ্ধতাগুলি কাটিয়ে উঠতে পদ্ধতিগুলিও অন্বেষণ করছেন।

## [মাম্বা: স্টেট স্পেস মডেল বনাম ট্রান্সফরমার](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- মাম্বা এআইতে ট্রান্সফরমারের বিকল্প হিসাবে প্রবর্তিত হয়েছে, বর্ধিত ক্রমগুলির জন্য দ্রুত এবং আরও দক্ষ পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে এবং ভাষা মডেলিংয়ে দক্ষতা অর্জন করে।
- মডেলটি ব্যাখ্যাযোগ্যতা, এআই সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয় এবং কন্ট্রোল থিওরি নীতি এবং এমএলপি-স্টাইলের অনুমানগুলি ব্যবহার করে ট্রান্সফরমারগুলিতে দেখা চতুর্ভুজ বটলনেক সমস্যাটি এড়ায়।
- মাম্বার রাজ্য-ভিত্তিক স্কিপ-মডেল, সিলেকশন মেকানিজম সিলেক্টিভিটি, সিলেক্টিভ ভুলে যাওয়ার ক্ষমতা এবং টোকেন সম্পর্কের উপর ফোকাস এটিকে দীর্ঘমেয়াদী মেমরি প্রসেসিং কাজের জন্য আদর্শ হিসাবে চিহ্নিত করে এবং বর্ধিত সিকোয়েন্স মডেলিংয়ের জন্য ট্রান্সফরমারগুলির সাথে সম্ভাব্যভাবে একত্রিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- নিবন্ধটি স্টেট স্পেস মডেল (এসএসএম) নিয়ে আলোচনা করে এবং উদ্ভাবনী মাম্বা মডেল প্রবর্তন করে, টোকেন গুরুত্বকে গতিশীলভাবে অভিযোজিত করে ঐতিহ্যবাহী চলমান গড় বাড়ায়।
- এটি শিল্পে মাম্বার মতো প্রযুক্তির সম্ভাব্য প্রভাবগুলি বিবেচনা করার সময় ভাষা মডেলগুলিতে মনোযোগ প্রক্রিয়া এবং এআইতে নিয়ন্ত্রণ ভেক্টরগুলি অন্বেষণ করে।
- এআই মডেলগুলির অগ্রগতিতে পুঙ্খানুপুঙ্খ গবেষণা এবং মূল্যায়নের গুরুত্বের উপর জোর দেয়, নতুন পদ্ধতি গ্রহণের ক্ষেত্রে উভয় চ্যালেঞ্জ এবং সুযোগকে সম্বোধন করে।

## [আইওএস-এ প্রগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপ দমন করায় তোপের মুখে অ্যাপল](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- অ্যাপ বিতরণে নিজেদের আধিপত্য ধরে রাখতে আইওএস ডিভাইসে প্রোগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপের (পিডব্লিউএ) ওপর বিধিনিষেধ আরোপ করছে অ্যাপল।
- পিডব্লিউএর সীমাবদ্ধতাগুলি ব্যবহারকারী, ব্যবসায় এবং প্রতিদ্বন্দ্বীদের প্রভাবিত করবে, অ্যাপল পণ্যগুলিতে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির কার্যকারিতা সীমাবদ্ধ করবে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেন যে অ্যাপলের উদ্দেশ্য হ'ল ব্যবহারকারীদের তার অ্যাপ স্টোরের দিকে চালিত করা এবং স্থানীয় অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রতিদ্বন্দ্বী ব্রাউজার বৈশিষ্ট্যগুলি ব্লক করা, যা ডেভেলপার এবং প্রযুক্তি শিল্পের মধ্যে অসন্তোষ এবং উদ্বেগ সৃষ্টি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- infrequently.org আলোচনায় অ্যাপলের সার্ভিসওয়ার্কার্স এর অপর্যাপ্ত বাস্তবায়নের উপর জোর দেওয়া হয়েছে, যা পিডব্লিউএ এবং এন্টারপ্রাইজ অ্যাপ্লিকেশনগুলির উপর প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- ব্যবহারকারীরা পিডব্লিউএকে সমর্থন করার জন্য অ্যাপলের প্রতিরোধ নিয়ে প্রশ্ন তুলছেন, সম্ভাব্য ইইউ জড়িত থাকার বিষয়ে আলোচনা করছেন এবং অ্যাপলের পছন্দগুলির আইনি পরিণতি নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- সমালোচনার মধ্যে অ্যাপলের হোম-পিডাব্লুএ কার্যকারিতা অপসারণ, পিডাব্লুএ সমর্থন বন্ধ করা, কৌশলগত সিদ্ধান্ত, নীতি পরিবর্তন এবং ব্রাউজার বাজারের প্রতিযোগিতা এবং উদ্ভাবনের উপর প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [অ্যালডাস হাক্সলি আধুনিক আনন্দের বিপদ সম্পর্কে সতর্ক করেছেন](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- "প্লেজারস" এ অ্যালডাস হাক্সলি আধুনিক বিভ্রান্তি দ্বারা সৃষ্ট ঝুঁকিগুলি তুলে ধরেছেন, সংগীত এবং সাহিত্যের মতো অতীতের বুদ্ধিমান ক্রিয়াকলাপ এবং সিনেমা এবং প্রেসের মতো বর্তমান নির্বোধ বিনোদনের মধ্যে বৈপরীত্যের উপর জোর দিয়েছেন।
- তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে এই অনায়াস বিনোদনগুলি বাহ্যিক হুমকির চেয়ে সমাজের পক্ষে আরও বিপজ্জনক কারণ তারা বৌদ্ধিক উদ্দীপনা এবং আত্ম-বিনোদনের ক্ষমতা হ্রাস করে।
- হাক্সলি সতর্ক করে দিয়েছেন যে সমাজ আরও সহিংস বিনোদনের দিকে ঝুঁকতে পারে যদি ব্যক্তিরা সহজ বিনোদনের বিকল্পগুলি সন্ধানের ক্রমবর্ধমান প্রবণতা প্রতিরোধ না করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- আলোচনাটি সমাজে বিশেষত সাইকোফার্মাকোলজিতে অতিরিক্ত ওষুধ এবং মানসিক স্বাস্থ্যের উপর এর প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।
- বিতর্কের মধ্যে হতাশার চিকিত্সার ক্ষেত্রে এসএসআরআইয়ের কার্যকারিতা, এসএসআরআই বনাম প্লাসবো ব্যবহারকারীদের মধ্যে আত্মহত্যার হার কম এবং ওষুধের সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আচ্ছাদিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে কাজের প্রতি আবেগ সন্ধান করা, অতিরিক্ত বিনোদন গ্রহণ এড়ানো এবং সামগ্রিক সুস্থতা বাড়ায় এমন ক্রিয়াকলাপে জড়িত হওয়া জড়িত।

## [মাস্টারিং টাইম: গ্রাহকদের কেনাকাটা দীর্ঘ রাখার কৌশল](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- খুচরা বিক্রেতা, ক্যাসিনো এবং মুদি দোকানগুলি গ্রাহকদের তাদের প্রতিষ্ঠানে আরও বেশি সময় এবং অর্থ ব্যয় করতে প্রভাবিত করার জন্য অস্থায়ী বিকৃতির মতো কৌশল প্রয়োগ করে।
- ক্যাসিনো দ্বারা অনুপ্রাণিত, এই ব্যবসাগুলি শব্দ, সঙ্গীত ব্যবহার করে এবং বিভ্রান্তি সীমাবদ্ধ করে গ্রাহকদের "কল্পনা" অবস্থায় রাখার জন্য পরিবেশ ডিজাইন করে।
- স্মার্টফোনের ক্রমবর্ধমান ব্যবহার এই কৌশলগুলিকে চ্যালেঞ্জ জানায়, যখন ভার্চুয়াল বাস্তবতা ক্রেতাদের এবং জুয়াড়িদের আরও বেশি নিমজ্জনকারী এবং বিভ্রান্তি-মুক্ত অভিজ্ঞতা প্রদানের প্রতিশ্রুতি রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- গবেষণায় দেখা গেছে, খুচরা বাজারে শব্দ এবং সংগীত ক্রেতাদের আচরণকে প্রভাবিত করতে পারে, ধীর গতির সংগীত উচ্চতর বিক্রয়ের সাথে যুক্ত।
- নিবন্ধটি ট্র্যাফিক প্রবাহের উপর সংগীত টেম্পোর প্রভাব, সিদ্ধান্ত গ্রহণের গবেষণায় এমআরআই ব্যবহার এবং ইভেন্টগুলিতে ফোন রেকর্ডিংয়ের উপর নিষেধাজ্ঞার মতো বিভিন্ন দিক অনুসন্ধান করে।
- এটি সর্বজনীন স্থানে ঘড়ির উপস্থিতি, বিপণনে সময় হেরফের এবং জরিপে মন নিয়ন্ত্রণ ডিভাইসের ব্যবহারের মতো কৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ভিজ্যুয়াল ডিলাইটগুলির জন্য Console.log() ব্যবহার করা](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- নিবন্ধটি সিএসএস, এসভিজি এবং এইচটিএমএল অন্তর্ভুক্ত করে ব্রাউজার কনসোলে ভিজ্যুয়াল এফেক্ট তৈরি করতে console.log () ব্যবহার করে।
- এটি স্টাইলিং বার্তাগুলির বিক্ষোভ, অ্যানিমেশনগুলি তৈরি করা এবং তুষারপাত এবং রৈখিক গ্রেডিয়েন্টের মতো প্রভাবগুলি বাস্তবায়নের বিষয়টি তুলে ধরে।
- আলোচনাটি অপ্রত্যাশিত উপাদান যুক্ত করতে এএসসিআইআই আর্ট, ইমোজি এবং ভিজ্যুয়াল উপাদানগুলি ব্যবহার করার পাশাপাশি বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল এফেক্টগুলি চালানোর জন্য সীমাবদ্ধতা, ব্রাউজার সমর্থন, অপ্টিমাইজেশান সরঞ্জাম এবং কোড উদাহরণগুলি অন্তর্ভুক্ত করে এবং ডিভাইস জুড়ে পারফরম্যান্স মূল্যায়নের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- frontendmasters.com নিয়ে বিতর্কটি ক্লায়েন্ট-সাইড লাইব্রেরিতে এএসসিআইআই আর্ট এবং ইস্টার ডিমের মতো খামখেয়ালী উপাদানগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- কিছু ব্যবহারকারী বর্ধিত ব্লোট এবং অপেশাদারিত্ব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, অন্যরা এই সংযোজনগুলিকে ওপেন সোর্স মজার অংশ হিসাবে ইতিবাচকভাবে দেখেন।
- এটি লুকানো বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য লাইব্রেরিগুলি পরীক্ষা করা, ডিবাগিংয়ের জন্য রঙিন কনসোল লগ বার্তা এবং বিকাশকারী কনসোলে ডুম পোর্ট করার মতো আকর্ষণীয় প্রকল্পগুলি নিয়েও আলোচনা করে, ফ্রন্টএন্ড বিকাশে সৃজনশীলতা এবং দায়িত্বের ভারসাম্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [মাইক্রোসফ্টের সংগ্রাম: সরলীকরণের সাথে ব্যবহারকারী হারাচ্ছে](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- মাইক্রোসফ্ট বৈশিষ্ট্যগুলি সরিয়ে এবং উইন্ডোজকে সহজ করে ব্যবহারকারীদের বিচ্ছিন্ন করছে, যার ফলে শক্তি ব্যবহারকারীরা ম্যাকস এবং লিনাক্সে স্যুইচ করতে পারে।
- আপডেটগুলি "ডিভাইস এবং প্রিন্টার" এর মতো সমালোচনামূলক প্যানেলগুলি লুকিয়ে রাখে, ব্যবহারকারীদের মধ্যে হতাশা সৃষ্টি করে।
- পুরানো প্যানেলগুলি অ্যাক্সেস করার জন্য, একটি সমাধান দেওয়া হয়, তবে মাইক্রোসফ্টকে তার ব্যবহারকারী বেস ধরে রাখতে ম্যাকওএস এবং লিনাক্সে স্থানান্তরিত ব্যবহারকারীদের প্রবণতাটি মোকাবেলা করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- উইন্ডোজ পরিবর্তনের সাথে ব্যবহারকারীর অসন্তুষ্টি আপডেট সমস্যা, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং ব্যবহারযোগ্যতা সমস্যার কারণে জিএনইউ / লিনাক্সে স্থানান্তরিত করেছে।
- উইন্ডোজ, লিনাক্স এবং ম্যাকোসকে তাদের শক্তি এবং ব্যবহারযোগ্যতার দুর্বলতার জন্য তুলনা করা হয়, ডেস্কটপ পরিবেশ এবং হার্ডওয়্যার সামঞ্জস্যের মতো চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে।
- পাওয়ার ব্যবহারকারীদের থেকে দূরে উইন্ডোজ বাজারে স্থানান্তরটি উল্লেখ করা হয়েছে, ব্যবহারকারীর পছন্দ, পরিচিতি এবং নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তাগুলি একটি অপারেটিং সিস্টেম নির্বাচন করার ক্ষেত্রে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

## [ডিএনএস শ্রেণিবদ্ধ কাঠামো ডিকোডিং](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- নিবন্ধটি ইন্টারনেট বিতরণ সিস্টেমে ডোমেন নেম সিস্টেম (ডিএনএস) এর শ্রেণিবদ্ধ কাঠামো এবং গুরুত্বপূর্ণ ফাংশন নিয়ে আলোচনা করে, ডিএনএস কীভাবে সংখ্যাসূচক ঠিকানাগুলিতে মানব-পঠনযোগ্য নামগুলি ম্যাপ করে তা চিত্রিত করে।
- এটি বিতরণ এবং বিকেন্দ্রীভূত সিস্টেমের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করার পাশাপাশি জোন, প্রামাণিক নেমসার্ভার, মালিকানা এবং ডোমেন নামগুলির পরিচালনার তাত্পর্যকে কভার করে।
- বিটকয়েন এবং টরের মতো সিস্টেমের কেন্দ্রীয় নোড, রুট সার্ভার, এনিকাস্ট প্রযুক্তি, ডিএনএস সার্ভারে অতীতের ডিডিওএস আক্রমণ, ইন্টারনেট অবকাঠামো জটিলতা, বোটনেট আক্রমণ, অ্যাট্রিবিউশন চ্যালেঞ্জ এবং ইন্টারনেট প্রোটোকলের মতো বিভিন্ন বিষয় ইন্টারনেট স্থিতিশীলতা বজায় রাখার ক্ষেত্রে শ্রেণিবিন্যাস এবং নির্ভরযোগ্যতার গুরুত্বকে আন্ডারস্কোর করার জন্য অন্বেষণ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- পোস্টটি ডিএনএস শ্রেণিবিন্যাস অন্বেষণ করে, সিস্টেম নির্ভরযোগ্যতায় রুট সার্ভার অপারেটরদের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- এটি ওপেননিকের মতো বিকল্প ডিএনএস সিস্টেমগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বিকল্প টিএলডি ব্যবহারের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি ডিএনএস সংঘর্ষ রোধে বিকল্প নামস্থানের সম্ভাব্যতা এবং বিকেন্দ্রীভূত নেটওয়ার্ক, বীজ পিয়ার আবিষ্কার এবং ডিএনএস এবং ফাইল সিস্টেম শ্রেণিবিন্যাসের মধ্যে পার্থক্যের মতো বিষয়গুলির পাশাপাশি প্রচলিত ডিএনএস সিস্টেমগুলিকে বাইপাস করার জন্য ব্লকচেইন প্রযুক্তির ব্যবহারের সম্ভাব্যতা স্পর্শ করে।

## [বেসরকারী ইউটিলিটিগুলি মার্কিন গ্রিড সম্প্রসারণকে দমন করে](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বেসরকারী ইউটিলিটি সংস্থাগুলি দক্ষিণ-পশ্চিমে বায়ু শক্তি পরিবহনের উদ্দেশ্যে সানজিয়া 500 মাইল লাইনের মতো নতুন আন্তঃআঞ্চলিক ট্রান্সমিশন লাইনের বিকাশকে বাধা দিয়ে গ্রিডের বৃদ্ধিকে বাধাগ্রস্ত করছে।
- এটি বেসরকারী ইউটিলিটি সংস্থাগুলির দ্বারা সৃষ্ট বাধার কারণে গ্রিডের আধুনিকীকরণ এবং পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্সগুলিতে রূপান্তরের চ্যালেঞ্জকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- মুনাফা মার্কিন গ্রিডের বৃদ্ধিকে বাধাগ্রস্ত করছে, শক্তি খাতে চ্যালেঞ্জ এবং সমাধানগুলিতে মনোনিবেশ করছে, নিয়ন্ত্রণের ভূমিকা এবং নিয়ন্ত্রণহীনতার প্রভাবকে সম্বোধন করছে।
- চরম আবহাওয়ার সময় পাওয়ার গ্রিডের নির্ভরযোগ্যতা এবং ভবিষ্যতের সংকট এড়াতে সরকারী হস্তক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়, টেক্সাস এবং ক্যালিফোর্নিয়া নিয়ন্ত্রণহীনতার ফলাফলের কেস স্টাডি হিসাবে কাজ করে।
- নিবন্ধটি কীভাবে মুনাফা শক্তি শিল্পকে প্রভাবিত করে এবং একটি স্থিতিশীল পাওয়ার গ্রিড বজায় রাখতে কার্যকর বিধিবিধান এবং হস্তক্ষেপের গুরুত্ব সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="পিসিবি সমাবেশগুলি থেকে সাশ্রয়ী মূল্যের বোর্ডভিউ সরঞ্জাম তৈরি করা হচ্ছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%80%20%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%89%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
