---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Open source alternatief voor DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign is een open-source alternatief voor commerciële platforms voor het elektronisch ondertekenen van documenten, zoals DocuSign, PandaDoc en SignNow.
- De functies die OpenSign biedt zijn onder andere het veilig ondertekenen van documenten, een gebruiksvriendelijke interface, ondersteuning voor meerdere platforms, samenwerkingsmogelijkheden, audit trails, voltooiingscertificaten en API-integratie.
- OpenSign, ontwikkeld door OpenSignLabs, heeft een licentie onder de AGPL-licentie, verwelkomt bijdragen van de gemeenschap en heeft steun en feedback geoogst van gebruikers en bijdragers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs heeft OpenSign geïntroduceerd, een open-source alternatief voor DocuSign. Dit heeft de discussie aangewakkerd over de wettelijkheid van digitale handtekeningen en de diepgang van het juridisch onderzoek van OpenSign.
- Het gesprek gaat ook over de behoefte aan uniforme vereisten voor digitale handtekeningen in verschillende regio's, waarbij de IT Act 2000 in India en eIDAS in Europa worden aangehaald.
- Daarnaast waren er discussies over de veiligheid en betrouwbaarheid van OpenSign, de voor- en nadelen van open source software en de rol van vertrouwen en haalbaarheid op lange termijn in zakelijke producten die ondertekende documenten beheren.

## [FCC wil amateurradio versterken](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- De Federal Communications Commission (FCC) is van plan de amateurradiobanden te moderniseren door de beperking van de baudrate (snelheid van gegevensoverdracht) te vervangen door een beperking van de bandbreedte, met als doel innovatie te bevorderen en de communicatie in noodsituaties te verbeteren.
- De American Radio Relay League (ARRL), een organisatie voor liefhebbers van radioamateurs, steunt dit initiatief.
- De FCC beraadt zich ook over het opheffen van baudratebeperkingen in andere frequentiebanden en staat open voor feedback over het instellen van een geschikte bandbreedtelimiet. Naar verwachting zullen radioamateurs veel baat hebben bij deze updates en zullen ze de datacommunicatie verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- De Federal Communications Commission (FCC) herziet de regelgeving voor radioamateurs na een verzoekschrift van de American Radio Relay League (ARRL), wat kan leiden tot meer experimenten en nieuwe modulatietechnieken.
- Belangrijke onderwerpen waar de FCC over nadenkt zijn morsecode, baudrate-limieten, encryptie, potentiële voordelen van encryptie in amateurradio en uitgebreide frequenties en datatransmissiesnelheden voor operators.
- Hoewel de verbeteringen opwinding veroorzaken in de gemeenschap, is er ook bezorgdheid geuit over mogelijke interferentie en beperkingen voor niet-commerciële en experimentele radioactiviteiten.

## [MagicaVoxel - Een gratis voxel art editor en interactieve padtracing renderer](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel is een gratis voxel art editor en renderer met meerdere functionaliteiten en snelkoppelingen, ontworpen voor het maken van 3D-modellen en animaties. Het kan echter niet commercieel worden verkocht of gebundeld met andere software.
- Recente updates hebben het maken van animaties, rendering, transformatiebewerking, het materiaalsysteem en penseelopties geoptimaliseerd. De nieuwste versie bracht verbeteringen met zich mee, waaronder nieuwe selectiemodi, aanpasbare penseelopties en verbeterde renderkwaliteit.
- De tool bevat extra unieke functies zoals camerabesturing, pattern packs, taalvertaling en ondersteunt het exporteren van voxelmodellen in verschillende formaten met functies zoals mistverstrooiing en voxel shaders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel is een populaire, gratis voxel art editor en path tracing renderer die veel gebruikt wordt bij het maken van voxel modellen en landschappen, zoals in de open-source voxel MMORPG Veloren.
- Hoewel het niet open-source is, heeft het een sterke aanhang door zijn eenvoud, prettige gebruikerservaring en compatibiliteit met 3D printen. Het heeft zelfs de ontwikkeling van soortgelijke tools gestimuleerd.
- Sommige gebruikers hebben de wens geuit om in de toekomst ondersteuning te bieden voor Linux en Apple Silicon, wat de potentiële groei- en uitbreidingsgebieden van de software aangeeft.

## [Mijn bibliotheekpasjes op de moeilijke manier op mijn telefoon krijgen](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- De auteur vertelt over hun ervaring met het digitaliseren van bibliotheekpassen om ze op te slaan in de Wallet-app van de iPhone, waarbij ze ingaan op de technische aspecten zoals barcodeformaten en cryptografische ondertekening.
- Het artikel biedt een uitgebreide handleiding voor het maken van een virtuele bibliotheekpas met behulp van de pasjesspecificatie en bespreekt verschillende pasgeneratortoepassingen.
- Er wordt een suggestie gedaan om ondersteuning voor Codabar (een barcode-indeling die door veel bibliotheken wordt gebruikt) toe te voegen aan Apple Wallet, waardoor de functionaliteit wordt uitgebreid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Het artikel gaat in op de complexiteit en obstakels die gepaard gaan met het gebruik van mobiele telefoons voor bibliotheek- en transitkaarten, met speciale aandacht voor technologische tekortkomingen in Seattle.
- Er worden zorgen geuit over privacy bij het gebruik van creditcards voor vervoer, er wordt ook gesproken over de voordelen van creditcards versus vervoersbewijzen en de uitdagingen bij het in stand houden van vervoerssystemen zonder tarieven.
- Gebruikers tonen enige verwarring over downvotes op Hacker News voor het ontwikkelen van workarounds en het schrijven van scripts, wat wijst op een breder debat over de opslag van digitale kaarten op smartphones.

## [Het volume van mijn Bluetooth-oordopjes regelen](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- De auteur deelt zijn proces om het volumeprobleem van de Tozo T6-oordopjes op te lossen, met onderzoek, diagnose en het flashen van de firmware met behulp van een Android-app.
- Het bericht beschrijft hoe de auteur een onderscheppingsproxy heeft opgezet om netwerkverkeer te analyseren en firmwarebestanden te lokaliseren, waarbij problemen met versleuteling en compressie werden overwonnen.
- Uiteindelijk slaagt de auteur erin om het volume van de systeemgeluidsbestanden in de firmware te wijzigen en naar het apparaat te flitsen, waarbij hij de onderneming presenteert als een leuk project en pleit voor controle over het volume van het systeemgeluid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- De discussies gaan over Bluetooth-apparaten die waarschuwingen geven als de batterij bijna leeg is bij maximaal volume, verbindingsproblemen en volumeregeling op iOS-apparaten.
- Een ander belangrijk discussiepunt is het gebrek aan autoriteit van de gebruiker over systeemgeluiden op Bluetooth-apparaten.
- Gebruikers delen hun persoonlijke ervaringen met deze problemen, samen met mogelijke oplossingen en bespreken de technische complexiteit van Bluetooth.

## [Elektroreductie van stikstof met bijna 100% stroom-ammoniakrendement (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Een recent onderzoek, gepubliceerd in Nature, richt zich op de elektroreductie van stikstof tot ammoniak, toepasbaar in sectoren als hernieuwbare energie, transport en kunstmestproductie.
- Onderzoekers van de Monash University ontdekten dat een op imide gebaseerde lithium-zoutelektrolyt met een hoge concentratie een hoog ammoniakrendement mogelijk maakte met een stroom-ammoniakrendement van bijna 100%.
- Deze innovaties zouden kunnen leiden tot een efficiëntere en milieuvriendelijkere methode voor de productie van ammoniak, die via Jupiter Ionics commerciële toepassingen zou kunnen krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- In een nieuw onderzoeksartikel wordt de nadruk gelegd op een doorbraak in de elektroreductie van stikstof, waardoor ammoniak zeer efficiënt kan worden geproduceerd via lasergeïnduceerde multiphotondissociatie van lithiumoxide.
- Deze methode maakt de weg vrij voor lokale ammoniakproductie en koolstofvrije brandstofalternatieven, ondanks de problemen met het hoge energieverbruik en de veiligheid.
- Het onderzoek gaat ook in op de efficiënte omzetting van elektriciteit in ammoniak voor energieopslag, kunstmest en brandstofproductie, waarbij praktische en veiligheidsoverwegingen aan bod komen, met discussies over schaalbaarheid, toxiciteit en het mogelijke gebruik van ammoniak voor de productie van explosieven.

## [Samsung schakelt telefoons van klanten op afstand uit en houdt gegevens gegijzeld [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- In de samenvatting wordt benadrukt hoe fabrikanten, vooral Samsung, apparaten van klanten deactiveren, waardoor gebruikers in wezen worden afgesloten van hun gegevens tenzij ze een nieuw product kopen.
- Veel consumenten in Mexico die het zich niet kunnen veroorloven om bij officiële winkels te kopen, hebben deze apparaten via grijze markten gekocht en de Mexicaanse overheid heeft ingegrepen, omdat deze acties volgens haar inbreuk maken op de consumentenrechten.
- Samsung wordt massaal afgekeurd, vooral vanwege het uitschakelen van apparaten en het achterhouden van gegevens van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Het artikel benadrukt de bezorgdheid over de mogelijkheid van Samsung om telefoons op afstand uit te schakelen, wat zou kunnen leiden tot het gijzelen van klantgegevens, wat een negatieve invloed zou hebben op het imago en de verkoop van Samsung.
- Het onderzoekt het beperkte aanbod van veilige smartphones en bespreekt alternatieve open-source besturingssystemen, waarbij wordt ingegaan op kwesties als veiligheid van de telefoon, beschikbaarheid op de markt en consumentenrechten.
- Het stuk benadrukt het belang van privacy en controle over persoonlijke gegevens en bekritiseert techgiganten als Samsung, Apple, Microsoft en Google voor inconsistenties in dit opzicht.

## [Verdeling van arena's in SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- De tekst geeft een overzicht van een code repository voor een open-source project met de naam sbcl.
- Het archief bevat verschillende essentiële bestanden met betrekking tot de interne aspecten van het project, waaronder documentatie en codebestanden.
- Er staat ook een handige tip in om op Alt+F1 te drukken om een menu met bewerkingen te openen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- De discussiedraad op Hacker News draait om Arena Allocation, een nieuwe functie van SBCL (Steel Bank Common Lisp), waarmee gebruikers geheugen kunnen toewijzen in een specifieke arena en het kunnen vernietigen om de garbage collector te omzeilen.
- De potentiële voordelen en toepasbare scenario's van arenatoewijzing worden in de thread onderzocht.
- De thread bespreekt ook de waarschijnlijke relevantie van deze functie voor grote bedrijven zoals Google en ITA Software.

## [Zijn colonoscopieën de moeite waard?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Een onderzoek naar de effectiviteit van colonoscopieën bij het voorkomen van darmkanker toonde zowel positieve als negatieve resultaten, wat leidde tot verschillende reacties.
- Hoewel er een duidelijke afname van de kankerincidentie werd waargenomen, was de afname van het sterftecijfer gering, wat heeft geleid tot discussies over de kosteneffectiviteit.
- Critici beweren dat het onderzoek gebreken vertoont en daarom is verder onderzoek noodzakelijk om de volledige omvang van de voor- en nadelen van colonoscopieën bij kankerpreventie te onderzoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- De discussie gaat over de voor- en nadelen van het gebruik van colonoscopieën als screeningstechniek voor darmkanker.
- De meningen lopen uiteen, waaronder de ervaringen van individuen met alternatieve tests en zorgen over mogelijke financiële belangen in verband met regelmatige colonoscopieën.
- Het gesprek gaat ook over de effectiviteit, beperkingen en de mogelijkheid van niet-invasieve screeningsmethoden.

## [Chandler van vriend, Matthew Perry, overleden op 54-jarige leeftijd](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- "Friends"-ster Matthew Perry, beroemd vanwege zijn rol als Chandler Bing, is op 54-jarige leeftijd overleden. De doodsoorzaak is nog niet bekend, maar er wordt geen vals spel vermoed.
- Perry worstelde eerder met verslaving, maar begon onlangs te schrijven als een vorm van therapie.
- Er werden talrijke eerbetuigingen ontvangen van zijn collega's, vrienden en fans; Perry had de wens geuit om herinnerd te worden als iemand die een goed leven leidde en anderen hielp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, bekend van zijn rol in Friends, is op 54-jarige leeftijd overleden, wat een discussie op gang heeft gebracht over de invloed van het overlijden van beroemdheden en het ouder worden.
- Het gesprek gaat ook over emotionele reacties op zulke sterfgevallen en het belang om professionele hulp te zoeken als dat nodig is.
- Een nevendiscussie gaat over de mogelijke rol van technologie bij het anticiperen op fatale gebeurtenissen, naast uiteenlopende meningen over wonen in de voorsteden versus wonen in de stad en hoe roem kan leiden tot verslaving.

## [React gebruiken C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" is een repository op GitHub die een interface biedt voor het gebruik van de programmeertaal C binnen het React framework.
- De repository is populair met 163 sterren en is twee keer geforked, wat de bruikbaarheid en de interesse in de gemeenschap aangeeft.
- Het is gebouwd met JavaScript, HTML en Makefile-code en laat verschillende codetalen zien in de constructie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Het bericht in Hacker News is een debat over de recente veranderingen in het React-ecosysteem, met de nadruk op Next.js en server-side rendering.
- De discussie gaat ook in op de selectie van chips met beperkte bronnen voor ingebedde ontwikkeling en weegt dit af tegen de complexiteit en het gebruik van JavaScript.
- In de post worden ook alternatieve frameworks voor React genoemd, wat aangeeft hoe verschillend de meningen binnen de techgemeenschap zijn over het gebruik en de complexiteit van JavaScript.

## [Elixir en Phoenix kunnen het allemaal](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Het artikel pleit voor het gebruik van Elixir en Phoenix bij webontwikkeling en prijst hun functies zoals ondersteuning voor concurrency, distributie en het aanroepen van functies op afstand, wat mogelijk is via de BEAM virtuele machine.
- Het onderstreept verder de voordelen van de Elixir programmeertaal - zoals het beheer van afhankelijkheden, testtools en een grondige standaardbibliotheek - waardoor de functionaliteit wordt vergroot.
- Tot slot wordt Fly.io voorgesteld als een geschikt platform voor het uitvoeren van Phoenix-toepassingen, waarbij de effectiviteit wordt onderschreven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Dit artikel gaat in op de voordelen van het gebruik van Elixir en Phoenix voor de ontwikkeling van complexe infrastructuur, en benadrukt het gemak en de flexibiliteit van het beheren van verschillende services binnen dezelfde codebase.
- Grote discussies onder ontwikkelaars en gebruikers van Hacker News draaien om de afwezigheid van statische typing in Elixir, waarbij sommigen deze functie als overbodig betwisten, terwijl anderen het cruciaal vinden.
- Andere discussies op de post gaan over problemen met leermaterialen en specifieke databases, naast complimenten voor het ecosysteem en tooling, waarbij de beperkte adoptie van Elixir grotendeels wordt toegeschreven aan het gebrek aan grote bedrijfsondersteuning.

## [De wrede fantasieën van weldoorvoede mensen](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Het artikel bekritiseert het boek "A Small Farm Future" van Chris Smaje, met name zijn visie op de onhoudbaarheid van hoge gewasopbrengsten en stedelijk leven.
- De auteur van het artikel ziet deze overtuigingen als factoren die bijdragen aan armoede en honger en pleit voor een meer onderling verbonden aanpak om mondiale uitdagingen aan te pakken en maatschappelijke ineenstorting te voorkomen.
- Het artikel benadrukt de noodzaak om het welzijn van mensen en de planeet prioriteit te geven boven persoonlijke belangen en moedigt een open houding en een diverse benadering van oplossingen aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot voedselproductie en duurzaamheid, waaronder de schadelijke effecten van veeteelt, de uitdagingen bij het overstappen op veganistische diëten en het belang van traditionele landbouwmethoden.
- De discussie gaat ook over aspecten als lokale voedselproductie in steden, duurzame landbouw, toegankelijke en betaalbare gezonde voeding, de oorzaken van obesitas, de kosten en beschikbaarheid van voedsel wereldwijd en dreigende landbouwcrises.
- De post suggereert oplossingen zoals de overgang van industriële landbouw naar hernieuwbare energie, het minimaliseren van de afhankelijkheid van dierlijke producten en het beheersen van de bevolkingsgroei. Andere onderwerpen zoals staatsboerderijen, vleesconsumptie, ervaringen met landbouw en de rol van het kapitalisme komen ook aan bod.

## [De omstreden Britse online veiligheidswet is nu wet](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- De Online Safety Act van de Britse overheid is nu wet en is bedoeld om individuen, met name kinderen, te beschermen op het internet.
- Critici beweren echter dat de wet inefficiënt is in het tegengaan van verkeerde informatie, inbreuk maakt op de privacy en uitgebreide controle overdraagt aan particuliere bedrijven. Het kan zelfs encryptie in gevaar brengen doordat de berichten van gebruikers moeten worden gescand.
- De gelijkenis van de wet met de Investigatory Powers Act heeft sommige bedrijven doen overwegen om het Verenigd Koninkrijk te verlaten. Ondertussen worden de dreigementen van de EU-commissaris aan het adres van Elon Musk en zijn bedrijf door critici als hol ervaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- De Britse Online Safety Act heeft geleid tot discussies over privacy, gegevensbescherming, vrijheid van informatie en de effectiviteit van leeftijdsverificatiemethoden.
- Critici beweren dat de wetgeving kan leiden tot aanklachten wegens communicatie op basis van valse informatie en ongelijke juridische verdediging; sommigen overwegen zelfs om bezoekers van hun websites in het VK te blokkeren als een vorm van protest.
- De wet leidde tot bredere discussies over het omgaan met online desinformatie en de gevolgen daarvan voor de vrijheid van meningsuiting; er ontstond ook een perifeer debat over stadsplanning, openbaar vervoer en autoritarisme.

## [Het Windows-installatieprogramma van ImageMagick wordt niet langer ondertekend](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- De Windows installer van ImageMagick zal niet meer ondertekend worden vanwege het verlopen van hun code signing certificaat, dat ze niet meer kunnen exporteren en gebruiken in GitHub acties.
- Het team overweegt momenteel een cloudoplossing, met Digicert als enige optie op dit moment, die $629 voor één jaar vraagt.
- Hoewel ze sponsoring uitnodigen voor het verkrijgen van een code signing certificaat, hebben sommige gebruikers alternatieven voorgesteld zoals SignPath en Azure KeyVault.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- De dialoog gaat over de problemen die open source projecten ondervinden bij het verkrijgen en vernieuwen van code signing certificaten voor hun software, met kritiek op de hoge kosten en inefficiënties.
- Discussies over financiële duurzaamheid, de behoefte aan betere financierings- en beveiligingssystemen en alternatieve oplossingen zoals Azure Key Vault, een cloudservice voor het veilig opslaan en benaderen van cryptografische sleutels, komen ook veel voor.
- De nadruk wordt gelegd op het belang van identiteitsverificatie, vertrouwen in code en zorgen rond propriëtaire software en zelfondertekende certificaten. De waarde en zwakke punten van ImageMagick, een open-source softwarepakket voor het bewerken van afbeeldingen, worden ook opgemerkt.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Open source alternatief voor DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Open%20source%20alternatief%20voor%20DocuSign&subheading=zondag%2029%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
