---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried Verurteilt](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, der Gründer der Krypto-Börse FTX, wurde in sieben Fällen wegen Betrugs und Verschwörung verurteilt. Ihm wird vorgeworfen, rund 10 Milliarden Dollar von seinen Nutzern veruntreut zu haben.
- Der Untergang von FTX und die darauffolgenden Anklagen werden als Beispiele für die Gefahren und Exzesse in der Kryptowährungsbranche herangezogen.
- Zeugen, darunter seine Ex-Freundin und ehemalige Mitarbeiter, sagten während des Prozesses gegen Bankman-Fried aus und beschuldigten ihn, Kundengelder für persönliche Ausgaben und politische Spenden veruntreut zu haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- In Online-Debatten, die mit einem Beitrag der New York Times verlinkt sind, wird die Verurteilung von FTX-CEO Sam Bankman-Fried (SBF) wegen angeblichen Fehlverhaltens im Kryptobereich, einschließlich Veruntreuung von Kundengeldern, diskutiert.
- Die Diskussionsteilnehmer hinterfragen SBFs Verhalten vor Gericht und seine Weigerung, klare Antworten zu geben, mit Argumenten zu seinem Charakter, seiner Erziehung und den potenziell schädlichen Auswirkungen, die dieser Fall auf die Wahrnehmung und Regulierung der Kryptoindustrie haben könnte.
- In den Gesprächen mit den Nutzern geht es auch um rechtliche Verfahren, das Hinterfragen der Angemessenheit und die Möglichkeit, dass sich Autismus auf gerichtliche Entscheidungen auswirken kann, sowie um die Warnung vor betrügerischen Geschäftspraktiken, wobei die Notwendigkeit von Transparenz und soliden internen Kontrollen betont wird.

## [EU-Datenschutzbehörde verbietet personalisierte Werbung auf Facebook und Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Die europäische Datenschutzbehörde hat das Verbot der "verhaltensbezogenen Werbung" auf Facebook und Instagram auf alle Länder der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums ausgeweitet.
- Dieses Verbot, das Meta Platforms daran hindert, Nutzerdaten für gezielte Werbung zu verwenden, kann bei Nichteinhaltung zu Geldstrafen von bis zu 4 % des weltweiten Umsatzes führen.
- Das zu Facebook gehörende Unternehmen Meta Platforms arbeitet an der Einhaltung der neuen Vorschriften und erwägt ein Abonnementmodell, das sich auf rund 250 Millionen Nutzer in Europa auswirken könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Die Entscheidung der EU-Datenaufsichtsbehörde, personalisierte Werbung auf Facebook und Instagram zu verbieten, hat unter den Nutzern Debatten ausgelöst.
- Kritiker befürchten, dass die Werbetreibenden für diese Anzeigen übermäßig viele Daten verbrauchen und damit potenzielle Eingriffe in die Privatsphäre und Missbrauchsmöglichkeiten schaffen, obwohl Facebook plant, den Nutzern in der EU und im EWR die Möglichkeit zu geben, diesen Praktiken zuzustimmen.
- In den Diskussionen geht es auch um die Abwägung zwischen dem Schutz der Privatsphäre der Nutzer und den Vorteilen personalisierter Werbung, um die gesellschaftlichen Auswirkungen gezielter Werbung und um die Folgen einer Überregulierung für die Unternehmen.

## [Verwirrende Git-Terminologie](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans vereinfacht die komplexe Git-Terminologie und betont, dass ein gründliches Verständnis dieser Begriffe für die effektive Nutzung von Git, einem Open-Source-System zur Nachverfolgung von Änderungen an Software, unerlässlich ist.
- Sie taucht tief in die komplexen Begriffe von Git ein, wie "HEAD und heads", "ours and theirs during merging or rebasing", "detached HEAD state", "ahead of 'origin/main' by 1 commit", um nur einige zu nennen, und erklärt die Unterschiede zwischen ihnen.
- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit zusätzlicher Klarheit in der Terminologie von Git aufgrund seiner Vielschichtigkeit und Komplexität und beleuchtet Konzepte wie "reset", "revert", "restore", den Begriff "track" in verschiedenen Kontexten und die Unterscheidung zwischen "merge", "rebase" und "cherry-pick".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- In einem Thread auf Hacker News wurde auf die Schwierigkeiten der Benutzer hingewiesen, die komplexe Terminologie von Git, einem in der Softwareentwicklung weit verbreiteten Versionskontrollsystem, und den ihm zugrunde liegenden gerichteten azyklischen Graphen (DAG) zu verstehen.
- Die Benutzer hatten Schwierigkeiten, die Git-Befehle, die Standardargumente und die Komplexität des Zusammenführens zu verstehen, während sie eine klare Dokumentation und den Befehl "git reflog" schätzten.
- Trotz dieser Probleme lobten die Benutzer die entscheidende Rolle von Git bei der Softwareentwicklung und seine Überlegenheit gegenüber alternativen Versionskontrollsystemen wie Fossil, SVN, Perforce und Mercurial.

## [Im Jahr 1886 gaben die USA Aquarelle von allen bekannten Früchten in Auftrag (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- Im Jahr 1886 gab die US-Regierung 7.500 Aquarelle aller bekannten Früchte in Auftrag, die als USDA Pomological Watercolor Collection bekannt wurden.
- Die Sammlung, die 2015 von Parker Higgins, einem EFF-Aktivisten, veröffentlicht wurde, umfasst einen Twitter-Bot, der zufällige Bilder aus dem Archiv verschickt und gemischte Kritiken erhalten hat.
- Der Text erwähnt auch verschiedene Arten von kostenlosen Bildungsressourcen sowie Open Culture, LLC, ein Unternehmen, das Dienstleistungen wie Hörbücher, Onlinekurse, Sprachen und Lehrbücher anbietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Die USA gaben einst Gemälde aller bekannten Früchte in Auftrag, ähnlich wie die Vogelgemälde von John James Audubon, die heute beide wertvolle Sammlerstücke sind.
- Über historische Persönlichkeiten wie Audubon, insbesondere über ihre Verbindungen zu umstrittenen Themen wie der Sklaverei, und über die Frage, ob die mit ihnen verbundenen Ehrungen und Denkmäler erhalten oder abgebaut werden sollten, wird immer wieder diskutiert.
- Die Digitalisierung historischer Werke ist zwar kostspielig, wird aber als vorteilhaft angesehen, da sie die Bewahrung, einen breiteren Zugang und die Möglichkeit des Gewinns durch den Verkauf von hochauflösendem Zugang ermöglicht.

## [Großvermieter benutzen Software, um Mietpreise abzusprechen, so eine Klage aus DC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Der Generalstaatsanwalt von DC hat 14 große Vermieter verklagt und behauptet, dass deren Einsatz einer Immobilienverwaltungssoftware, RealPage, zu Absprachen geführt hat, um die Mietpreise hoch zu halten.
- Die Software liefert mithilfe eines Algorithmus Mietpreisvorschläge. In der Klage wird behauptet, dass diese Empfehlungen die Mieten künstlich in die Höhe treiben, was dazu führt, dass die Bewohner im Vergleich zu den Marktpreisen Millionenbeträge zu viel zahlen.
- Die Software ist weit verbreitet und wird in über 30 % der Mehrfamilienhäuser und in 60 % der Gebäude mit 50 oder mehr Wohnungen eingesetzt. Sowohl RealPage als auch die betroffenen Unternehmen waren in der Vergangenheit mit ähnlichen rechtlichen Bedenken konfrontiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Hauptthema einer Online-Diskussion sind Vorwürfe gegen große Vermieter in Washington D.C., die Software zur Manipulation von Mietpreisen einsetzen, was zu illegalen Praktiken wie Preisabsprachen, erzwungener digitaler Preisgestaltung und Lohnunterdrückung führen könnte.
- Die Teilnehmer debattieren darüber, ob eine solche Software, wie die von RealPage, illegale Aktivitäten fördert oder die notwendige Transparenz innerhalb des Sektors bietet, wobei der Schwerpunkt auf dem Einfluss der Grundsteuer auf leerstehende Wohnungen und der Monopolisierung des Immobilienmarktes liegt.
- Sie betonen die Notwendigkeit einer aktualisierten Gesetzgebung, um die potenzielle Komplexität und die ethischen Implikationen dieser Praktiken anzugehen, und schlagen Lösungen wie höhere Grundsteuern, gerichtliche Unterstützung für Mieter vor einer Zwangsräumung und die Regulierung von Mietpreisen und Immobilienbesitz vor.

## [Eine experimentelle Android WebView Media Integrity API Anfang nächsten Jahres](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Das Android-Team leistet Pionierarbeit mit einer experimentellen Android WebView Media Integrity API, die darauf abzielt, die Sicherheits- und Datenschutzmaßnahmen für eingebettete Medien in Android-Anwendungen zu verbessern.
- Diese API, die im nächsten Jahr mit ausgewählten Anbietern von eingebetteten Medien getestet werden soll, soll die Anzeige von eingebetteten Medien auf Webseiten innerhalb von Anwendungen ermöglichen und gleichzeitig eine sichere Umgebung aufrechterhalten sowie potenziellen Betrug und Missbrauch verhindern.
- Diese API bietet Medienanbietern ein Integritätsurteil für Geräte und Anwendungen und gewährleistet, dass Medienströme in einer vertrauenswürdigen und sicheren Umgebung ablaufen, ohne dass Nutzer- oder Gerätekennungen offengelegt werden. Darüber hinaus werden Anbieter von Medieninhalten im nächsten Jahr zu einem Early-Access-Programm eingeladen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google beabsichtigt, im nächsten Jahr eine experimentelle Android WebView Media Integrity API zu veröffentlichen, was bei Kritikern zu Bedenken hinsichtlich möglicher Auswirkungen auf Adblocker und die Offenheit, Anonymität und Dezentralisierung des Internets geführt hat.
- Die Debatten drehen sich um Themen wie das Gleichgewicht zwischen Sicherheit und Freiheit, die Beschränkung von Google auf die Kontrolle von Entscheidungsprozessen und die Auswirkungen des von Google verschobenen Vorschlags zur Integrität der Webumgebung (WEI) für Chrome.
- Obwohl der Tech-Gigant seinen WEI-Vorschlag für Chrome ausgesetzt hat, plant er, ihn für die Android WebView API zu implementieren, was zu Diskussionen über die Schwachstellen von Webviews und mögliche Gegenmaßnahmen führt.

## [Licht kann Wasser ohne Wärme verdampfen lassen](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- MIT-Forscher haben herausgefunden, dass Licht Wasser ohne Wärme verdampfen lassen kann, ein Prozess, der effektiver ist als die durch Wärme verursachte Verdunstung. Dies geschieht an der Schnittstelle zwischen Wasser und Luft, die häufig bei natürlichen Phänomenen wie Nebel und Wolkenbildung zu beobachten ist.
- Dieser Prozess, der als photomolekularer Effekt bekannt ist, kann bei der solarbetriebenen Entsalzung von Wasser und verschiedenen industriellen Prozessen eine wichtige Rolle spielen.
- Das Forschungsteam ist bestrebt, das neu entdeckte Verfahren zur Lösung realer Probleme wie der Verbesserung solarer Entsalzungssysteme und der Untersuchung der Auswirkungen des Klimawandels einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Die Forscher fanden heraus, dass Licht die Verdunstung von Wasser ohne Wärme auslösen kann, wobei grünes Licht die stärkste Wirkung zeigt.
- Diese Entdeckung könnte Auswirkungen auf die Photosynthese und Transpiration bei Pflanzen, das Klima sowie saubere Wasser- und Energietechnologien haben, da der Prozess in der Natur vorkommt und in Hydrogelen beobachtet wurde.
- Die Diskussion über das Verhalten von Wassermolekülen unter verschiedenen Bedingungen und den noch nicht verstandenen Mechanismus, durch den Licht die Verdunstung auslöst, ist in der wissenschaftlichen Gemeinschaft noch nicht abgeschlossen.

## [Raspberry Pi erhält strategische Investition von Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Das Halbleiter- und Softwareentwicklungsunternehmen Arm hat eine Minderheitsbeteiligung an Raspberry Pi erworben, um seine langjährige Partnerschaft im Dienste der IoT-Entwicklergemeinde zu stärken.
- Arm stellt dem Raspberry Pi seit 2008 Lösungen für Hochleistungscomputer zur Verfügung und hat kürzlich verschiedene Updates veröffentlicht, darunter einen Leitfaden für softwaredefinierte Fahrzeuge und ein Tutorial für Musikplayer.
- Die Zukunftspläne des Unternehmens umfassen die Konzentration auf ethische KI-Anwendungen, KI-Governance und die Erforschung des Potenzials von Hochleistungssoftware in der Automobilindustrie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Das Technologieunternehmen Arm hat strategisch in den Raspberry Pi investiert, vermutlich um dessen möglichen Wechsel zur RISC-V-Technologie zu verhindern.
- Die Anwender betonten die potenziellen Vorteile eines Wechsels zu RISC-V, darunter die Flexibilität und die Kosteneffizienz in Bezug auf die Waferfläche, äußerten aber auch Bedenken hinsichtlich der Unterschiede bei der Softwareunterstützung und der Zeit, die RISC-V benötigt, um mit den Fähigkeiten von ARM gleichzuziehen.
- Die Nutzer sind mit der neuesten Raspberry Pi-Serie unzufrieden, weil es an Unterstützung für Upgrades mangelt und Funktionen fehlen.

## [Eine schlaflose Nacht kann bei Mäusen Depressionen über mehrere Tage hinweg schnell umkehren](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Neurobiologen der Northwestern University entdeckten, dass eine einzige schlaflose Nacht Depressionen kurzzeitig lindern kann, und zwar aufgrund einer erhöhten Dopaminausschüttung und einer verbesserten synaptischen Plastizität im Gehirn.
- Diese Ergebnisse können wertvolle Erkenntnisse zum Verständnis von Stimmungsschwankungen, wirksamen schnell wirkenden Antidepressiva und neuen Möglichkeiten für antidepressive Medikamente liefern.
- Trotz dieser Vorteile raten die Forscher dringend davon ab, absichtlich Schlafentzug als Lösung herbeizuführen, da chronischer Schlafentzug allgemein schädliche Auswirkungen haben kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Der besprochene Artikel deutet an, dass vorübergehender Schlafentzug die Depressionssymptome bei Mäusen lindern könnte, was zu Online-Dialogen führte, in denen persönliche Beispiele von Stimmungsverbesserungen nach schlaflosen Nächten ausgetauscht wurden.
- Die Nutzer haben unterschiedliche Ansichten über Selektive Serotonin-Wiederaufnahmehemmer (SSRI), eine typische Behandlungsmethode für Depressionen und Angstzustände, und konzentrieren sich oft auf negative Aspekte wie Entzugserscheinungen und mögliche Abhängigkeit.
- Es wurden Alternativen wie Cannabis als Schlafmittel, Schlafhygiene und die Anpassung des Schlafrhythmus erörtert, wobei die Bedeutung des Schlafs für die langfristige Gesundheit und die solide Forschung über den Zusammenhang zwischen Schlafmangel und Depression hervorgehoben wurden.

## [Google gibt Web Environment Integrity API auf](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google hat die Entwicklung der umstrittenen Web Environment Integrity API gestoppt, die ursprünglich dazu dienen sollte, Online-Betrug einzudämmen. Grund dafür ist die Kritik, dass die API der Verwaltung digitaler Rechte (DRM) für Websites zu ähnlich ist, was die Online-Freiheit bedrohen und die Browser-Präferenzen diktieren könnte.
- Jetzt plant Google, eine eingeschränktere Variante dieser Technologie exklusiv für Android WebViews einzusetzen, eine Version von Chrome, die für die Integration in Android-Anwendungen konzipiert ist.
- Diese Verlagerung des Schwerpunkts ergab sich nach erheblicher Kritik aus der Tech-Community; das Android-Team von Google bestätigte, dass es keine Pläne zur Implementierung dieser Funktionalität über Android WebViews und integrierte Medien hinaus gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google stellte die Entwicklung der Web Environment Integrity API ein und konzentrierte sich stattdessen auf die Android WebView Media Integrity API. Dies führte zu Online-Debatten über mögliche Sicherheitsbedenken und eine mögliche Zunahme unlauterer DRM-Praktiken (Digital Rights Management).
- Die Nutzer diskutierten über die Durchsetzung von Trusted Platform Modules (TPMs) durch Chromium, den Kampf gegen Bots und den Wandel der DRM-Standards, insbesondere die Verlagerung hin zu mehr geschlossenen Webinitiativen.
- Die Community prüft auch Googles Umgang mit dem Ruf der eigenen Marke und fordert Lösungen, die die Bedürfnisse der Endnutzer in den Vordergrund stellen, ohne die Innovation zu behindern.

## [Wie man als Softwareentwickler nicht übers Ohr gehauen wird [Video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell und Michael Seibel sprachen in einer Folge von Dalton & Michael über die Schwierigkeiten, mit denen technische Gründer und erste technische Mitarbeiter bei der Gründung eines Unternehmens konfrontiert sind.
- Sie gaben Ratschläge zu wichtigen Aspekten wie dem eigenen Wert, der angemessenen Verteilung des Eigenkapitals, der Aufteilung der Verantwortung und der Wahl des richtigen Mitgründers.
- YC Co-Founder Matching wurde als verlässliche Ressource für die Suche nach potenziellen Mitgründern empfohlen, und es wurden auch Hinweise auf kommende Folgen gegeben, die wichtige Themen für Startups und Tech-Profis behandeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit der Bedeutung und den Aufgaben von Software-Ingenieuren in Start-ups und beleuchtet Themen wie Gerechtigkeit, Bezahlung und anspruchsvolle Arbeitskultur.
- Der Dialog deutet darauf hin, dass Ingenieure mehr davon profitieren können, wenn sie entweder in erfahrene Technologieunternehmen eintreten oder ihr eigenes Unternehmen gründen, da viele unzufrieden mit ihren Gewinnen aus Aktienoptionen sind. Falsche Vorstellungen über die Rolle des Managements werden ebenfalls aufgedeckt.
- Es gibt zahlreiche Ratschläge für Software-Ingenieure, ihre Rolle besser zu verstehen und ihre Arbeit nicht zu unterschätzen, während gleichzeitig betont wird, wie wichtig es ist, bei Vertragsverhandlungen Experten hinzuzuziehen. Besonders hervorgehoben wird die Notwendigkeit von Soft Skills für Beförderungen und Führungsaufgaben.

## [Wer hat die Dateierweiterungen in Dateinamen erfunden?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Das Forum Retrocomputing Stack Exchange untersuchte die Ursprünge von Dateierweiterungen in Dateinamen und stellte fest, dass sie mit dem Compatible Time-Sharing System des MIT im Jahr 1961 und der Verwendung des Punktes als Trennzeichen im Multiprozessor-Monitor der PDP-6 im Jahr 1964 ihren Anfang nahmen.
- Die Diskussion konzentrierte sich auch auf die Entwicklung von Dateierweiterungen mit dem Wachstum von Speichersystemen und mehreren Betriebssystemen, wobei die historischen Anpassungen innerhalb der Systemgrenzen untersucht wurden.
- Die Bedeutung dieses Beitrags liegt darin, dass er beleuchtet, wie diese Konfigurationen in der Computergeschichte die modernen Computerkonventionen geprägt haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API ausgefallen](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, ein Unternehmen für Web-Performance und -Sicherheit, hatte aufgrund von Stromausfällen in seinen Rechenzentren mit weit verbreiteten Serviceproblemen zu kämpfen, die Funktionen wie Logpush, Cloudflare Dash, Stream API und Radar betrafen.
- Einige Dienste sind entweder teilweise beeinträchtigt oder ganz offline, und es sind Berichte über Datenverluste bei Logpush-Protokollen und Analysen aufgetaucht. Trotz aller Bemühungen ist die volle Funktionalität vieler Dienste noch nicht wiederhergestellt.
- Die Probleme begannen am 02. November 2023, aber das Content Delivery Network (CDN) und die Sicherheitsfunktionen des Unternehmens sind nicht beeinträchtigt, was die Widerstandsfähigkeit dieser Aspekte angesichts solcher Probleme unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Gemeinsame Erklärung zur Sicherheit und Offenheit von AI](https://open.mozilla.org/letter/)

- Am 31. Oktober 2023 veröffentlichte Mozilla eine gemeinsame Erklärung, in der sie sich für Transparenz, Offenheit und breite Zugänglichkeit von KI-Technologien aussprechen, um potenziellen Schaden zu verhindern.
- Die Erklärung kritisiert die private Vorherrschaft über grundlegende KI-Modelle und warnt vor übereilten Regelungen, die Wettbewerb und Innovation behindern könnten.
- Die Unterzeichner, Fachleute aus verschiedenen Bereichen, unterstützen Open Source und offene Wissenschaft, um KI-Risiken zu verstehen, öffentliche Rechenschaftspflicht zu gewährleisten und Hindernisse für Marktneulinge abzubauen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Ein Online-Forum auf Hacker News löste Diskussionen und Debatten über die Regulierung von KI, den möglichen Missbrauch von KI und die Machtkonzentration in wenigen Unternehmen aus.
- In der Community herrschte Einigkeit darüber, dass man sich für quelloffene KI und Transparenz in der KI-Entwicklung einsetzt, während gleichzeitig die Befürchtung geäußert wurde, dass die KI-Technologie in die falschen Hände geraten könnte, einschließlich staatlicher Akteure und hyperintelligenter Maschinen.
- Der Vortrag drehte sich auch um die weltweiten Auswirkungen der KI-Entwicklung und geopolitische Fragen, wobei der Schwerpunkt auf der Rolle und den Bedenken der verschiedenen Länder lag, darunter die USA, China und Europa, sowie auf einer gewissen Skepsis hinsichtlich der Dringlichkeit von KI-Sicherheitsvorschriften.

## [Sally Ignoriert vorherige Anweisungen](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, Mitbegründer von QuitCarbon, befasst sich mit dem Problem der Eingabeaufforderung in Sprachlernmodellen (LLMs), die er bei der Verwendung eines KI-Textadventures entdeckt hat, und stellt fest, dass ein solches Eindringen von böswilligen Akteuren genutzt werden kann, um schädliche oder unangemessene Petitionen zu stellen.
- Stein stellte fest, dass es möglich war, Manipulationsversuche wirksam zu erkennen und abzuwehren, indem man den LLM aufforderte, Eingaben vor ihrer Verarbeitung zu bereinigen. Das Modell zeigte eine zuverlässige Leistung bei der Erkennung unangemessener Anfragen.
- Trotz vielversprechender erster Ergebnisse räumt Stein ein, dass weitere Tests erforderlich sind, und argumentiert, dass künftige Lösungen möglicherweise integrierte Schutzmaßnahmen in Anwendungen oder Maßnahmen am Rande der Anwendung erfordern, ähnlich wie bei Web Application Firewalls.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News führte eine Diskussion über die Herausforderungen beim Umgang mit unangemessenen Inhalten in Fan-Texten bei NBA-Spielen und über allgemeinere Bedenken in Bezug auf Sicherheit, Zensur und Sprache in der Technologie, wobei der Schwerpunkt auf Large Language Models (LLMs) und Turing-kompletten Sprachaufforderungen lag.
- Es wurden verschiedene Strategien vorgeschlagen, darunter die Einschränkung bestimmter Aufforderungen, die Erschwerung von Manipulationen und der Einsatz von Prüfassistenten, aber der Prozess der Unterscheidung von Kontrolle und Daten bleibt komplex.
- Die Notwendigkeit einer effizienten Kodierung, mögliche Schwachstellen und potenzielle Risiken falscher oder unsicherer Befehle wurden ebenfalls erörtert, wobei in der Diskussion keine endgültige Lösung oder ein Konsens erzielt werden konnte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried Verurteilt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20Verurteilt&subheading=Freitag%2C%203.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
