---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Erforschung der technischen Probleme und der hohen Systemanforderungen von Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, ein simulationsbasiertes Spiel, wurde mit zahlreichen Problemen veröffentlicht, darunter schwache Leistung und Gameplay-Bugs.
- Dieses Spiel hat aufgrund seiner GPU-Intensität und der Verwendung der Entity Component System-Implementierung und des Burst-Compilers, die Teil der DOTS-Technologien der Unity 2022-Engine sind, hohe Systemanforderungen, was für solche Spiele ungewöhnlich ist.
- Obwohl die Entwickler zugeben, dass sie viel Zeit benötigen, um diese Probleme zu lösen, bieten sie einen nützlichen Einblick in die Feinheiten der Spielentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Cities: Skylines 2 ist mit verschiedenen Performance- und Gameplay-Problemen gestartet, die größtenteils mit der Verwendung der Entity Component System (ECS)-Implementierung und des Burst-Compilers zusammenhängen, die Teil der DOTS-Technologien der Unity 2022-Engine sind.
- Das Spiel hat hohe Systemanforderungen; für ein Simulationsspiel ist es GPU-intensiv und erfordert eine teure Grafikkarte für 60 FPS Gameplay, was ein Kritikpunkt war.
- Abgesehen von den Leistungsproblemen sind die Probleme auch auf die experimentelle Texturierung und die übermäßige Detailgenauigkeit der Charaktermodelle zurückzuführen. Die Entwickler haben diese Probleme erkannt, betonen aber, dass ihre Lösung erhebliche Anstrengungen erfordert.

## [Ressourcensammlung soll die Kenntnisse von Entwicklern bei der DOM-Manipulation mit Vanilla JavaScript verbessern](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Die Webentwicklungsumgebung entwickelt sich mit Tools wie Angular, VueJS, React, Solid und Svelte, die bei der Verwaltung des Document Object Model (DOM) helfen, weiter.
- Aus diesem Grund wurde eine Sammlung von Ressourcen erstellt, die Entwicklern helfen soll, die DOM-Manipulation mit einfachem JavaScript zu meistern. Diese Ressourcen umfassen zahlreiche Strategien für Aufgaben wie die dynamische Aktualisierung von Favicons auf der Grundlage von Benutzerpräferenzen und die Berechnung der Lesezeit einer Webseite.
- Die Ressourcen bieten Live-Demonstrationen, Ratschläge, bewährte Verfahren und Unterstützung für eine Vielzahl moderner Browser - einschließlich Internet Explorer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Die Webentwicklungsumgebung entwickelt sich ständig weiter, wobei moderne Tools wie Angular, VueJS, React, Solid und Svelte bei der Verwaltung des Document Object Model (DOM) helfen sollen. Die Entwickler behalten jedoch eine Ebene der direkten Interaktion mit dem DOM bei.
- Eine Sammlung von Ressourcen wurde entwickelt, um Entwicklern bei der Beherrschung der DOM-Manipulation mit Vanilla JavaScript zu helfen, einschließlich dynamischer Favicon-Updates auf der Grundlage von Benutzerpräferenzen, Berechnung der Lesezeit von Webseiten und HTML-Einfügung an der aktuellen Position eines contentEditable-Elements.
- Diese Ressourcen bieten Live-Demonstrationen, Tipps, bewährte Verfahren und Unterstützung für verschiedene moderne Browser, einschließlich Internet Explorer.

## [Lupus Cerebritis: Der Kampf eines Musikers mit dem Verlust und der Wiederherstellung der Zeitwahrnehmung](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- In diesem Bericht geht es um den Kampf einer Musikerin mit Lupus cerebritis, einer seltenen Form von Lupus, die eine schwere Gehirnentzündung verursacht, die ihre Wahrnehmung und ihr Zeitempfinden beeinträchtigt.
- Die Krankheit beeinträchtigte ihre musikalischen Fähigkeiten stark, da sie ihr Gefühl im Arm verlor, ihr Gedächtnis beeinträchtigt war und sie nicht mehr richtig verstehen konnte. Dies unterstreicht die entscheidende Rolle des Zeitgefühls bei synchronen musikalischen Darbietungen.
- Obwohl ihre Genesung nicht zu einer vollständigen Wiederherstellung des Gedächtnisses führte, schätzt die Musikerin die wiedergewonnene Fähigkeit, Musik zu spielen. Sie spricht auch über wissenschaftliche Untersuchungen, die zeigen, dass das Gehirn mehrere Sinneseindrücke und episodische Erinnerungen nutzt, um die Zeit zu messen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Die Autorin, eine Musikerin, berichtet über ihre Erfahrungen mit Lupus cerebritis, einer seltenen Erkrankung, die zu einer schweren Gehirnentzündung führt und die kognitiven Fähigkeiten, einschließlich Empfindung, Gedächtnis und Zeitverständnis, beeinträchtigt.
- Professionelle Streicher brauchen für ihre Auftritte eine präzise Synchronisation, eine Fähigkeit, die durch ihre Krankheit gestört wurde. Die Zeitwahrnehmung des Gehirns, so erklärt sie, wird nicht von einer einzelnen Region gesteuert, sondern integriert zahlreiche Sinneseindrücke, wobei die Bildung des episodischen Gedächtnisses eine entscheidende Rolle spielt.
- Trotz des jahrelangen Kampfes und der Tatsache, dass sie ihre frühere Gedächtnisschärfe nicht vollständig wiedererlangt hat, ist die Autorin dankbar für die Wiedererlangung ihrer musikalischen Fähigkeiten.

## [Einführung von WireHub: Ein neuer WireGuard-Konfigurationsgenerator und -Manager, der frühes Feedback sucht](https://www.wirehub.org/)

- Der Entwickler arbeitet an einem Projekt namens WireHub, bei dem Django und minimales JavaScript zum Einsatz kommen. WireHub ist ein verwalteter WireGuard-Konfigurationsgenerator, der es Benutzern ermöglicht, andere einzuladen, Teil von Netzwerken zu werden und ihre Konfigurationen/Geräte zu kontrollieren.
- WireHub befindet sich zwar noch in der Betaphase, aber der Erfinder sucht aktiv nach ersten Rückmeldungen aus der Tech-Community.
- Das Alleinstellungsmerkmal von WireHub liegt in seiner Funktionalität als gehosteter und benutzerfreundlicher WireGuard-Konfigurationsmanager, der einfachere Netzwerkverbindungen und Konfigurationsmanagement ermöglicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Der Entwickler arbeitet an einem Projekt namens WireHub, bei dem Django und minimales JavaScript zum Einsatz kommen.
- WireHub ist ein gehosteter WireGuard-Konfigurationsgenerator/-manager, der es Benutzern ermöglicht, andere zu Netzwerken einzuladen und ihre eigenen Konfigurationen oder Geräte zu verwalten.
- Obwohl sich WireHub derzeit in der Beta-Phase befindet, bittet die Person um frühzeitiges Feedback aus der Community.

## [Intel 80386: Die bahnbrechende CPU, die den Markt dominierte und den Weg für das moderne Computing ebnete](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Der Intel 80386, auch bekannt als 386er, verwendete einen flachen Speicherbereich und bot virtuellen Speicher, was ihn zu einem bedeutenden Innovator in der CPU-Industrie machte.
- Die Markteinführung des 386 änderte die Verkaufsstrategie von Intel und ermöglichte es dem Unternehmen, exklusiver Lieferant der CPU zu werden und den x86-Markt zu dominieren.
- Die Memory Management Unit des 386 ermöglichte einen effizienten Speicherzugriff und eine moderne Rechnererweiterung, und ihre Einführung ebnete den Weg für fortschrittliche Entwicklungen wie Windows und Linux.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Der Intel 80386 bzw. 386 war ein wichtiger technischer Meilenstein, da er den PC-Markt vor allem durch die Verwendung eines flachen Speicherbereichs und die Bereitstellung von virtuellem Speicher grundlegend veränderte.
- Der 386er markierte eine Veränderung in Intels Verkaufsstrategie, die es dem Unternehmen ermöglichte, den Markt der CPU-Lieferanten zu monopolisieren, während sich Konkurrenten wie IBM und AMD auf andere Bereiche konzentrierten.
- Der Einbau einer Speicherverwaltungseinheit (MMU) in den 386er revolutionierte den Speicherzugriff und ebnete den Weg für die moderne Computertechnik. Seine Einführung führte zu Intels Vorherrschaft auf dem x86-Markt und der anschließenden Entwicklung von Plattformen wie Windows und Linux.

## [Prossimo stellt die erste stabile Version von sudo-rs vor, eine sicherere Version von Linux's sudo Utility, geschrieben in Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Das Softwareunternehmen Prossimo hat die erste stabile Version von sudo-rs veröffentlicht, eine überarbeitete Version des gängigen Linux-Dienstprogramms sudo, die in der Programmiersprache Rust geschrieben wurde.
- Das sudo-rs Projekt konzentriert sich auf die Erhöhung der Sicherheit von sudo und zielt darauf ab, Fehler im Zusammenhang mit der Speicherverwaltung zu entschärfen, gekoppelt mit einer umfassenden Testsuite zur Fehlererkennung.
- Das neue sudo-rs wird in das Wolfi-Linux-Betriebssystem integriert, wobei eine externe Sicherheitsüberprüfung für September 2023 geplant ist. Die NLnet Foundation und Amazon Web Services haben das Projekt finanziell unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Das Softwareunternehmen Prossimo hat die erste stabile Version von sudo-rs veröffentlicht, einer überarbeiteten Version des weit verbreiteten Linux-Tools sudo, die in der Programmiersprache Rust implementiert ist.
- Das sudo-rs Projekt zielt darauf ab, die Sicherheit von sudo zu verbessern und die zahlreichen Fehler im Zusammenhang mit der Speicherverwaltung durch Vereinfachung und eine umfassende Testsuite zu beheben, die Fehler im ursprünglichen sudo gefunden hat.
- sudo-rs ist jetzt Teil des Wolfi-Linux-Betriebssystems und wird im September 2023 einer externen Sicherheitsüberprüfung unterzogen. Die NLnet Foundation und Amazon Web Services haben das Projekt finanziell unterstützt.

## [Wir stellen Ladder vor: Eine neue Open-Source und anpassbare Alternative zu 12ft.io und 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Der Autor hat eine Open-Source-Alternative zu einigen Diensten entwickelt, die seiner Meinung nach zu wenig Funktionalität bieten.
- Die alternative Lösung ist in Golang geschrieben, einer statisch typisierten kompilierten Sprache, die ursprünglich bei Google entwickelt wurde.
- Diese neue Software ist vollständig anpassbar, so dass die Benutzer das Verhalten an ihre spezifischen Bedürfnisse anpassen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Der Autor hat eine Open-Source-Alternative zu bestimmten Diensten geschaffen, weil er mit deren Funktionalität unzufrieden war.
- Die alternative Software wurde mit Golang entwickelt, einer statisch typisierten, kompilierten Programmiersprache.
- Diese neue Alternative ist vollständig anpassbar, so dass die Benutzer sie an ihre spezifischen Bedürfnisse anpassen können.

## [FFmpeg verbessert die Videotranskodierung durch Einführung von Multithreading-Pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, ein weltweit bedeutender Videotranscoder, hat Erweiterungen seiner Dienste angekündigt, insbesondere Multithreading-Transcoding-Pipelines.
- Das Update wurde am 5. November 2023 offiziell angekündigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, ein weltweit führender Videotranscoder, erweitert seine Funktionen durch die Einführung von Multithreading-Transkodierungspipelines.
- Die am 5. November 2023 offiziell angekündigte Aufrüstung zielt darauf ab, die Qualität der Dienste zu verbessern.
- Eine Multithreading-Pipeline ermöglicht es der Software, mehrere Transcodierungen gleichzeitig durchzuführen, was die Effizienz erhöht.

## [Aufschlussreicher Leitfaden für Einsteiger in die GNU-Debugger-Kommandozeilen-Schnittstelle](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" ist ein einsteigerfreundlicher Leitfaden, der eine detaillierte Einführung in den GNU Debugger (gdb) bietet, ein Werkzeug zum Debuggen von Programmen über die Terminal-Befehlszeile.
- Der Leitfaden behandelt verschiedene Aspekte der Verwendung von gdb, einschließlich des Startens des Debuggers, der Verwaltung von Haltepunkten, der Überwachung von Variablen, der Handhabung von Core-Dumps und mehr. Es ist besonders nützlich für Programmierer, die keine integrierte Entwicklungsumgebung (IDE) verwenden wollen.
- Es vermittelt außerdem Kenntnisse über die Erstellung einer personalisierten Benutzeroberfläche unter Verwendung des "Maschinenschnittstellen-Interpreters" von gdb, GDB/MI, sowie Anleitungen zur Verwaltung von Fensterlayouts im Textbenutzerschnittstellen-Modus (TUI). Dieses Handbuch steht unter einer Creative-Commons-Lizenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" ist eine einsteigerfreundliche Anleitung zur Verwendung des GNU Debugger (gdb) über die Terminal-Kommandozeile, die sich an diejenigen richtet, die auf eine integrierte Entwicklungsumgebung (IDE) für die Programmierung verzichten.
- Der Leitfaden bietet einen detaillierten Überblick über gdb, der verschiedene Befehle wie das Starten des Debuggers, das Konfigurieren von Haltepunkten, das Untersuchen von Variablen und die Handhabung von Core-Dumps umfasst.
- Darüber hinaus wird erläutert, wie man eine personalisierte Benutzeroberfläche mit Hilfe von GDB/MI, dem "Maschinen-Interface-Interpreter" von gdb, erzeugt und wie man Fensterlayouts im Text-User-Interface-Modus (TUI) verwaltet.

## [Mozilla stellt die Firefox-Entwicklung von Mercurial auf Git um: Ein Zwei-Phasen-Ansatz](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla hat Pläne bekannt gegeben, die Entwicklung von Firefox von Mercurial auf Git zu verlagern, was auf die Schwierigkeiten bei der Verwaltung beider Tools zurückzuführen ist.
- Obwohl das Repository nach GitHub verschoben wird, wird Mozilla seinen derzeitigen Beitragsprozess fortsetzen und zu diesem Zeitpunkt keine Pull Requests akzeptieren.
- Die Umstellung erfolgt in zwei Phasen: Die erste umfasst Änderungen, die in erster Linie die Entwickler betreffen, und in der zweiten wird die Backend-Infrastruktur von Mercurial auf Git umgestellt. Der Einleitung des Prozesses wird eine Planungsphase von mindestens sechs Monaten vorausgehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla hat beschlossen, den Entwicklungsprozess von Firefox von Mercurial auf Git umzustellen, da die Wartung beider Systeme eine Herausforderung darstellt.
- Trotz der Verlagerung des Repositorys zu GitHub plant Mozilla, den derzeitigen Arbeitsablauf für Beiträge beizubehalten und wird vorerst keine Pull Requests annehmen.
- Die Umstellung erfolgt in zwei Phasen: Zunächst werden Änderungen vorgenommen, die sich auf die Entwickler auswirken, und später wird die Backend-Infrastruktur migriert. Der Prozess, der nach einer mindestens sechsmonatigen Planungsphase beginnen soll, bedeutet eine wesentliche Änderung in Mozillas Ansatz zur Codeverwaltung.

## [Chez Scheme fusioniert Zweige: Vorbereitungen für v10.0 Release](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt und die Betreuer von Chez Scheme planen, die verschiedenen Versionen von Chez Scheme zusammenzuführen, um den Code bis zur Veröffentlichung von v10.0 zu straffen.
- Nach der Zusammenführung wird der Code in racket/ChezScheme fast identisch mit dem Hauptzweig in cisco/ChezScheme sein, wobei alle Änderungen vorsichtig vorgenommen werden, um das Wesen und die Qualität von Chez Scheme zu erhalten.
- Entgegen der bisherigen Praxis werden die Bootdateien für portablen Bytecode (pb) nicht mehr auf ein Git-Submodul verweisen, sondern direkt in das cisco/ChezScheme-Repository aufgenommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt und die Chez Scheme-Maintainer planen, die bestehenden Zweige von Chez Scheme, die auf zwei GitHub-Links zu finden sind, zusammenzuführen, mit dem Ziel, den Code in cisco/ChezScheme auf v9.9.9-pre-release.20 zu überführen und auf eine v10.0-Version hinzuarbeiten.
- Nach dem Zusammenschluss wird der Inhalt des racket/ChezScheme-Zweiges den Hauptzweig unter cisco/ChezScheme genau widerspiegeln, wobei die Änderungen sorgfältig geprüft werden, um den Charakter und die Qualität von Chez Scheme zu erhalten.
- Insbesondere wird das zusammengeführte cisco/ChezScheme darauf verzichten, ein Git-Submodul für portable Bytecode (pb)-Bootdateien zu referenzieren und diese stattdessen in das cisco/ChezScheme-Repository integrieren.

## [Neues Tutorial erklärt, wie man eine Website auf ESP32 hostet](https://esp.khalsalabs.com)

- Die Webseite, die am 1. November 2023 erstellt wurde, basiert auf ESP32, einer Serie von kostengünstigen System-on-Chip-Mikrocontrollern mit geringem Stromverbrauch.
- Sie bietet eine Anleitung zum Hosten einer Website auf ESP32 und liefert wertvolle Informationen für Personen, die dieses System für ihre Websites nutzen möchten.
- Die Einrichtung dieser Tutorial-Webseite demonstriert eine praktische Anwendung von ESP32 und zeigt sein Potenzial für das Hosting von Websites.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Die Webseite, die am 1. November 2023 eingerichtet wurde, basiert auf ESP32, einer Serie von kostengünstigen, stromsparenden System-on-Chip-Mikrocontrollern mit integriertem Wi-Fi und Dual-Mode-Bluetooth.
- Auf dieser Website finden Sie ein Tutorial, das Ihnen zeigt, wie Sie eine Website auf einem ESP32 hosten können, und das Ihnen eine Anleitung zur Nutzung dieser Technologie bietet.
- Es bietet praktische Lernmöglichkeiten für diejenigen, die das Webhosting auf stromsparenden Mikrocontroller-Systemen wie dem ESP32 verstehen wollen.

## [milliFORTH: Angeblich die kleinste echte Programmiersprache](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, eine FORTH-Programmiersprache, ist die bisher kleinste echte Programmiersprache, die nur 422 Byte benötigt und damit in einen 512-Byte-Bootsektor passt.
- Obwohl sectorFORTH dies bereits erreicht hat, ist milliFORTH noch kleiner und übertrifft sectorLISP2 um 14 Bytes. Trotz seines minimalistischen Charakters geht es nicht auf Kosten der Programmiereffizienz.
- Zu den Änderungen in milliFORTH gehören die Entfernung von 'tib', eine geänderte Fehlerbehandlung, eine nicht funktionierende Löschtaste, ein assembliertes Binary von sector.asm, das mit Emulatoren kompatibel ist, und ein Dienstprogramm zur Überprüfung der Binärgröße.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH ist nur 422 Bytes groß und behauptet, die kleinste existierende echte Programmiersprache zu sein, die sogar in einen 512 Byte großen Bootsektor passt.
- FORTH, die Sprache, auf der milliFORTH basiert, ist eine minimalistische Sprache, die nur wenige Wörter für die Funktionalität enthält, aber dennoch die Effizienz der Programmierung beibehält.
- Das neue milliFORTH hat einige Änderungen im Vergleich zu seinem Vorgänger, sectorFORTH, einschließlich des Fehlens von tib, eingeschränkter Fehlerbehandlung und einer nicht funktionierenden Löschtaste. Es enthält auch eine assemblierte Binärdatei sector.asm und ein Dienstprogramm zur Anzeige der Binärgröße.

## [Fermentiertes Getreide lockt und vergiftet Grizzlybären, was zu tödlichen Zugunfällen in Montana führt](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Seit den 1980er Jahren ist eine beträchtliche Anzahl von Grizzlybären entlang einer Eisenbahnlinie in der Nähe des Glacier National Park, Montana, verendet, vor allem durch Vergiftungen durch vergorenes Getreide, das aus den Eisenbahnwaggons ausgelaufen ist.
- Die Mischung aus verschüttetem Getreide und Feuchtigkeit setzt die Gärung in Gang und lockt die Bären an, von denen 2021 bereits drei Todesfälle durch Zuganschläge gemeldet wurden.
- Obwohl Abhilfemaßnahmen wie die Verringerung der Getreidemenge in Eisenbahnwaggons und die Festlegung von Lärmgrenzwerten in bekannten "Todeszonen" vorgeschlagen werden, wurden bisher nur wenige Maßnahmen zur Lösung dieses Problems ergriffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Dutzende von Grizzlybären sind seit den 1980er Jahren in der Nähe des Glacier National Park in Montana auf tragische Weise verendet, weil sie sich an vergorenem Getreide, das aus Eisenbahnwaggons ausgelaufen war, vergiftet hatten.
- Im Jahr 2021 starben bisher drei Bären, nachdem sie von Zügen angefahren wurden, was darauf hindeutet, dass das Problem weiter besteht.
- Zu den möglichen Lösungen gehören die Verringerung der Getreidemenge in den Eisenbahnwaggons und der Einsatz von Lärmauslösern in anerkannten "Tötungszonen", aber es wurden bisher nur wenige Maßnahmen ergriffen, um die Todesrate zu verringern.

## [Verwendung des RTL-SDR-Dongles für den Empfang von NRSC-5-Digitalradio-Sendern: Ein umfassender Leitfaden](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Das Programm nrsc5 nutzt einen RTL-SDR-Dongle zum Empfang von NRSC-5-Digitalradiosendern und bietet sowohl eine Kommandozeilenschnittstelle als auch eine API.
- Der Benutzer muss das Programm mit Hilfe des Leitfadens kompilieren, der ausdrückliche Anweisungen für verschiedene Systemkonfigurationen sowie Beispieldateien zum Testen und zur Fehlerbehebung enthält.
- Zusätzliche Befehle sind für den Übergang und das Beenden von Audioprogrammen vorgesehen. Für einen reibungslosen Betrieb unter Windows wird den Benutzern empfohlen, Anpassungen mit Zadig am USB-Treiber vorzunehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 ist ein Programm, das einen RTL-SDR-Dongle nutzt, um NRSC-5-Digitalradiosender zu empfangen. Es bietet eine Befehlszeilenschnittstelle und eine API für die Entwicklung anderer Anwendungen.
- Das Programm wird mit einer umfassenden Anleitung für die Erstellung auf verschiedenen Systemen wie Ubuntu, Debian, Raspbian und Windows unter Verwendung verschiedener Erstellungsoptionen sowie mit Hinweisen zur Fehlerbehebung und zum Testen mit einer Beispiel-Capture-Datei geliefert.
- Es wird empfohlen, Zadig zu verwenden, um Fehler zu vermeiden, indem der USB-Treiber geändert wird, insbesondere für Windows-Systeme, und mit Tastaturbefehlen für das Umschalten von Audioprogrammen, das Beenden und Befehlszeilenoptionen versehen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erforschung der technischen Probleme und der hohen Systemanforderungen von Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erforschung%20der%20technischen%20Probleme%20und%20der%20hohen%20Systemanforderungen%20von%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=Montag%2C%206.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
