---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Omegle-Gründer äußert Enttäuschung über Abschaltung der Plattform aufgrund bösartiger Angriffe](https://www.omegle.com/)

- Omegle, eine Online-Chat-Plattform, wird aufgrund von Angriffen durch böswillige Nutzer abgeschaltet.
- Der Gründer Leif K-Brooks zeigt sich enttäuscht und hebt die positiven Aspekte der Plattform hervor.
- K-Brooks betont, wie wichtig es ist, keine unschuldigen Nutzer ins Visier zu nehmen und Organisationen wie die Electronic Frontier Foundation zum Schutz der Online-Rechte zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, eine Online-Chat-Plattform, wird aufgrund von Angriffen böswilliger Nutzer abgeschaltet, woraufhin der Gründer Leif K-Brooks enttäuscht reagiert.
- K-Brooks betont die positiven Aspekte von Omegle, wie z.B. die Möglichkeit, neue Leute kennenzulernen und die Sicherheit, die Omegle für einige Nutzer bietet.
- Er rät dringend davon ab, bei der Verhängung von Beschränkungen unschuldige Nutzer oder potenzielle Opfer von Straftaten ins Visier zu nehmen, und ruft zur Unterstützung von Organisationen wie der Electronic Frontier Foundation auf, um die Online-Rechte zu schützen.

## [Die Realitäten und Herausforderungen eines Softwareingenieurs: Soft Skills, Bugs, ständiges Lernen und Work-Life-Balance](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Für Software-Ingenieure sind neben den technischen Fähigkeiten auch die Soft Skills wichtig.
- Fehler sind bei der Softwareentwicklung üblich und müssen regelmäßig behoben werden.
- Software-Ingenieure müssen sich ständig weiterbilden und mit neuen Technologien auf dem Laufenden bleiben.
- Für Software-Ingenieure kann es eine Herausforderung sein, sich von der Arbeit zu trennen.
- Die Softwareentwicklung bietet Möglichkeiten für Innovation und Fernarbeit.
- In diesem Beruf gibt es Flexibilität in Bezug auf den Arbeitsort und die Kleiderordnung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Soft Skills, wie Kommunikation und Teamarbeit, sind für Software-Ingenieure neben den technischen Fähigkeiten von entscheidender Bedeutung.
- Der Umgang mit Fehlern ist eine häufige Herausforderung für Software-Ingenieure.
- In dem sich ständig weiterentwickelnden Bereich der Softwareentwicklung ist ständiges Lernen erforderlich.
- Für Software-Ingenieure kann es schwierig sein, von der Arbeit abzuschalten.
- Die Softwaretechnik bietet Möglichkeiten für Innovationen.
- Zu den Vorteilen der Stelle gehören die Möglichkeit der Fernarbeit sowie Flexibilität in Bezug auf Arbeitsort und Kleiderordnung.

## [Wie Streitigkeiten und Bevölkerungsverlust den institutionellen Wandel in Wikipedia prägen](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Der Artikel analysiert den institutionellen Wandel in Wikipedia und konzentriert sich dabei auf Bevölkerungsverluste und Streitigkeiten über die Auslegung von Regeln.
- Qualitative Analysen und Prozessverfolgung werden eingesetzt, um den endogenen institutionellen Wandel zu belegen.
- Vorurteile, die Stabilität und Konsensentscheidungen in Wikipedia begünstigen, werden ebenso hervorgehoben wie die Rolle der Akteure bei der Gestaltung von Regeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Dieser Artikel untersucht, wie sich institutionelle Veränderungen in der Wikipedia vollziehen, und konzentriert sich dabei auf Bevölkerungsverluste und Streitigkeiten über die Auslegung von Regeln.
- Die Studie nutzt qualitative Analysen und Prozessverfolgung, um Beweise für endogenen institutionellen Wandel in Wikipedia zu liefern.
- Das Papier hebt Vorurteile hervor, die Stabilität und Konsensentscheidungen in Wikipedia begünstigen, und betont die Rolle der Akteure bei der Gestaltung von Regeln.

## [Großer Ausfall für ChatGPT und API-Dienste behoben](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- Bei OpenAI kam es zu einem erheblichen Ausfall, der sowohl die ChatGPT- als auch die API-Dienste betraf und hohe Fehlerraten verursachte.
- Das Problem wurde innerhalb von fast 2 Stunden, zwischen 5:42AM und 7:16AM PT, erkannt und behoben.
- OpenAI hat einen Fix implementiert und überwacht derzeit die Dienste, um sicherzustellen, dass der Vorfall weiterhin behoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- Bei OpenAI kam es zu einem erheblichen Ausfall der ChatGPT- und API-Dienste, was zu hohen Fehlerquoten führte.
- Das Problem wurde zwischen 5:42 Uhr und 7:16 Uhr PT erkannt und behoben, und danach wurden normale Reaktionen beobachtet.
- OpenAI hat einen Fix implementiert und überwacht die Dienste genau, um eine kontinuierliche Wiederherstellung zu gewährleisten.

## [Vertikales Wohnen: Die Entwicklung von Hochhäusern und städtischer Dichte in Spanien](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Der Artikel befasst sich mit der Geschichte und Entwicklung von Hochhäusern und der Bevölkerungsdichte in spanischen Städten.
- Es wird untersucht, wie städtebauliche Trends den Bau höherer Gebäude beeinflusst haben, insbesondere im Zuge der Urbanisierung und der Landflucht.
- Der Artikel hebt die Zunahme von Einfamilienhäusern und Wohnungen in den Vorstädten und die derzeitige Konzentration auf die Schaffung kompakter und zusammenhängender Städte in der Stadtplanung hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Der Artikel untersucht die Geschichte und das Wachstum von Hochhäusern und die Bevölkerungsdichte in spanischen Städten.
- Der Trend in der Stadtplanung geht zu immer höheren Gebäuden, insbesondere in Zeiten der Urbanisierung und der Landflucht.
- Es wird immer mehr Wert darauf gelegt, kompakte und zusammenhängende Städte zu schaffen, aber die Frage der angemessenen Höhe und Dichte wird immer noch diskutiert.

## [Chamberlain blockiert den Zugang von Drittanbietern zu intelligenten Garagentoröffnern und sieht sich mit Rückschlägen konfrontiert](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Die Chamberlain-Gruppe hat Smart-Home-Apps von Drittanbietern den Zugriff auf ihre intelligenten Garagentoröffner myQ verwehrt und begründet dies mit der verbesserten Benutzerfreundlichkeit und Leistung.
- Kritiker argumentieren, dass Chamberlains Entscheidung von dem Wunsch getrieben wird, über seine eigene App Werbung anzuzeigen und Dienstleistungen zu verkaufen.
- Die quelloffene Smart-Home-Plattform Home Assistant entfernt als Reaktion darauf die myQ-Integration und rät Verbrauchern, Unternehmen, die den Kundenzugang beschränken, nicht zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Die Chamberlain Group, Eigentümerin beliebter Garagentoröffner-Marken wie LiftMaster und Chamberlain, hat Smart-Home-Apps von Drittanbietern den Zugriff auf ihre intelligenten myQ-Garagentoröffner gesperrt.
- Chamberlain behauptet, dass diese Entscheidung die Benutzerfreundlichkeit und die Leistung verbessert, aber Kritiker argumentieren, dass sie von dem Wunsch getrieben wird, Werbung anzuzeigen und Upselling-Dienste über die eigene App zu verkaufen.
- Die quelloffene Smart-Home-Plattform Home Assistant entfernt die myQ-Integration aus ihrem System und rät Verbrauchern, keine Unternehmen zu unterstützen, die den Kundenzugang beschränken.

## [SciPy für Python 3.12 unter Windows: Überwindung von Herausforderungen und Erreichen von Erfolgen](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Die Erstellung kompatibler Versionen von Paketen wie SciPy für Python 3.12 stellt eine Herausforderung dar, insbesondere im Hinblick auf Python-Pakete und die Verwendung von Fortran-Code.
- Der Conda-Paketmanager und die conda-forge-Community spielen eine entscheidende Rolle bei der Bewältigung dieser Herausforderungen.
- Python-Paketierungswerkzeuge wie distutils und setuptools haben ihre Grenzen, und die Verwendung von Meson als Build-Werkzeug wird diskutiert.
- Die Schwierigkeiten bei der Erstellung und Paketierung von Fortran-basierten Paketen für Windows werden hervorgehoben.
- Der Artikel erwähnt den erfolgreichen Eigenbau einer Toolchain für SciPy unter Windows und dankt den Mitwirkenden.
- Vorsicht ist geboten, wenn signifikante Änderungen am LLVM-Setup vorgenommen werden, da sie sich auf andere Pakete auswirken können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Die Erstellung kompatibler Versionen von Paketen wie SciPy für Python 3.12 ist mit Herausforderungen verbunden, die mit der Python-Paketierung und der Verwendung von Fortran-Code zusammenhängen.
- Conda und die conda-forge-Community spielen eine wichtige Rolle bei der Bewältigung dieser Herausforderungen.
- Python-Paketierungswerkzeuge wie distutils und setuptools haben ihre Grenzen, und Meson wird als Build-Tool verwendet. Die Erstellung und Paketierung von Fortran-basierten Paketen für Windows ist besonders schwierig.
- Eine benutzerdefinierte Toolchain für SciPy auf Windows wurde erfolgreich erstellt, und den Mitwirkenden wird gedankt.
- Signifikante Änderungen am LLVM-Setup sollten aufgrund der möglichen Auswirkungen auf andere Pakete mit Vorsicht genossen werden.

## [EU beschuldigt "Missstand" wegen Verheimlichung der Liste der zur CSAM-Verordnung konsultierten Unternehmen](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Die Europäische Kommission wurde kritisiert, weil sie eine Liste von Unternehmen zurückhielt, die zur Erkennung von Material über sexuellen Kindesmissbrauch konsultiert wurden, ohne die Verschlüsselung zu untergraben. Dies führte zu Anschuldigungen des Europäischen Bürgerbeauftragten über "Missstände".
- Aufgrund der Weigerung der Kommission, die Liste offen zu legen, wurden Bedenken hinsichtlich der Transparenz und des Einflusses von Lobbyisten bei der Ausarbeitung der CSAM-Verordnung laut.
- Experten haben unterschiedliche Meinungen darüber geäußert, ob die Erkennung von CSAM in verschlüsselten Inhalten derzeit machbar ist, wobei einige vor einer möglichen Massenüberwachung und Verstößen gegen die EU-Gesetze zur Kommunikationsüberwachung warnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Der Europäischen Kommission wurde ein "Missstand" vorgeworfen, weil sie eine Liste von Unternehmen zurückhielt, die zur Erkennung von Material über sexuellen Kindesmissbrauch konsultiert wurden, ohne die Verschlüsselung zu gefährden.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der Transparenz und des Einflusses von Lobbyisten bei der Ausarbeitung der CSAM-Verordnung geäußert.
- Experten sind unterschiedlicher Meinung über die Durchführbarkeit und Notwendigkeit der Erkennung von CSAM in verschlüsselten Inhalten, wobei einige dafür plädieren, sie als Instrument zur Bekämpfung der Ausbeutung von Kindern einzusetzen. Die vorgeschlagene Verordnung wurde auch wegen möglicher Massenüberwachung und Verstößen gegen die EU-Gesetze zur Kommunikationsüberwachung kritisiert.

## [Mapping-Projekt zeigt einzigartige Interpretationen des Brutalismus in Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Ein Mapping-Projekt, das sich auf die Architektur des Brutalismus konzentriert, hat 30 Levels hervorgebracht, die von mehreren Mappern erstellt wurden.
- Das Projekt umfasst eine Gameplay-Mod namens Copper und enthält Karten, die sowohl von neuen als auch von erfahrenen Mappern erstellt wurden.
- Die Karten zeigen verschiedene Interpretationen des Brutalismus, von konkreten Höllenlandschaften bis hin zu Grenzräumen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Im Rahmen eines Mapping-Projekts, das sich auf die Architektur des Brutalismus konzentriert, wurden 30 Levels von verschiedenen Mappern erstellt, darunter sowohl Neulinge als auch erfahrene Personen.
- Das Projekt umfasst eine Spielmodifikation namens Copper und bietet vielfältige und beeindruckende Interpretationen des Brutalismus, die von betonierten Höllenlandschaften bis hin zu liminalen Leerräumen reichen.
- Um das Projekt zu installieren, müssen die Benutzer den qbj2-Ordner in das Quake-Verzeichnis entpacken und einen Sourceport ihrer Wahl starten.

## [Wähler in Maine billigen Gesetz über das Recht auf Reparatur von Autos und stellen die Autohersteller vor Herausforderungen](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Die Wähler im Bundesstaat Maine haben trotz des Widerstands der Autohersteller eine Maßnahme angenommen, die den Verbrauchern das Recht gibt, Autos zu reparieren.
- Die Maßnahme verpflichtet die Fahrzeughersteller zur Standardisierung der Diagnosesysteme und zur Gewährung des Zugangs zu den Daten für Fahrzeughalter und unabhängige Reparaturwerkstätten.
- Dieser Sieg folgt auf eine ähnliche Maßnahme, die letztes Jahr in Massachusetts verabschiedet wurde, und stärkt die landesweite Bewegung zum Schutz des Rechts auf Reparatur.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Die Wähler in Maine haben einer Abstimmung zugestimmt, die Autobesitzern und unabhängigen Reparaturwerkstätten das Recht auf Zugang zu Daten und standardisierten Diagnosesystemen der Fahrzeughersteller gibt.
- Dies ist ein Rückschlag für die Automobilhersteller, die sich gegen solche Rechtsvorschriften gewehrt haben.
- Das Gesetz wird als notwendig erachtet, weil die Hersteller zunehmend drahtlosen Zugang zur Fahrzeugdiagnose nutzen, was den Zugang für unabhängige Reparaturen einschränkt.

## [Amazons Fire TVs jetzt vollgepackt mit mehr Werbung, die das Nutzererlebnis beeinträchtigen könnte](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon erweitert die Anzahl der Anzeigen auf seinen Fire TVs und bietet Werbetreibenden Zugang zu Millionen von monatlichen Zuschauern.
- Die Anzeigen werden mit der KI-Assistentin Alexa, Suchanfragen und Inhaltsgenres verknüpft sein.
- Einige Nutzer sind jedoch besorgt, dass sich die vermehrte Werbung negativ auf das Nutzererlebnis auswirken könnte und Werbekunden gegenüber Fire TV-Kunden bevorzugt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon fügt mehr Werbung zu seinen Fire TVs hinzu und erweitert damit die Reichweite für Werbetreibende auf Millionen von monatlichen Zuschauern.
- Die Anzeigen werden mit generativer KI Alexa, Suchanfragen und Inhaltsgenres integriert.
- Die erhöhte Werbepräsenz könnte jedoch das Nutzererlebnis stören und Werbekunden gegenüber Fire TV-Kunden bevorzugen.

## [Ferrocene: Der erste qualifizierte Rust-Compiler für sicherheitskritische Umgebungen](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene ist eine Rust-Compiler-Toolchain, die nach den Normen ISO 26262 und IEC 61508 qualifiziert wurde.
- Er ist der erste qualifizierte Rust-Compiler und eignet sich für den Einsatz in sicherheits- und unternehmenskritischen Umgebungen.
- Ferrocen ist für den Einsatz im Automobil- und Industriebereich zertifiziert und kann mit verschiedenen Lizenzoptionen erworben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene ist eine Rust-Compiler-Toolchain, die die Zertifizierungen ISO 26262 und IEC 61508 erhalten hat und sich damit für sicherheits- und unternehmenskritische Anwendungen eignet.
- Es ist der erste Rust-Compiler, der diese Qualifikation erhält und für den Einsatz im Automobil- und Industriesektor zertifiziert wurde.
- Ferrocene ist ab sofort mit verschiedenen Lizenzierungsoptionen erhältlich und bietet Entwicklern und Unternehmen eine zuverlässige und zertifizierte Toolchain für ihre Projekte.

## [Die texanische Öl- und Gasproduktion setzt im Vergleich zu New Mexico doppelt so viel Methan frei, was den Ruf nach strengeren Vorschriften laut werden lässt](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Aus Satellitendaten geht hervor, dass bei der Öl- und Gasförderung in Texas doppelt so viel Methan emittiert wird wie in New Mexico, was auf die strengeren Vorschriften in diesem Bundesstaat zurückzuführen ist.
- In Texas werden seit 2019 höhere Methanmengen pro Produktionseinheit freigesetzt, was das Land zu einem "Super-Emittenten" machen könnte, für den Umweltschützer strengere Vorschriften fordern.
- Die US-Umweltschutzbehörde (EPA) arbeitet an der Fertigstellung neuer Bundesvorschriften zur Verringerung der Methanemissionen, die noch in diesem Monat bekannt gegeben werden sollen. Die Regierungen werden dringend aufgefordert, rasch Maßnahmen zur Verringerung der Methanemissionen zu ergreifen, da dies erhebliche Auswirkungen auf die Verlangsamung des Klimawandels haben würde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Aus Satellitendaten geht hervor, dass die Öl- und Gasförderung in Texas doppelt so viel Methan ausstößt wie in New Mexico, wo strengere Vorschriften gelten.
- Texas weist seit 2019 höhere Methanemissionsraten pro Produktionseinheit auf, was auf ein erhebliches Problem mit Methanlecks hinweist.
- Umweltschützer fordern strengere Vorschriften für "Superemittenten" in Texas, um dem Anstieg der Methanemissionen entgegenzuwirken, die eine große Gefahr für die Bekämpfung des Klimawandels darstellen.

## [NYPD muss nach Klage Filmaufnahmen in Revieren zulassen](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- Der YouTuber SeanPaul Reyes hat eine einstweilige Verfügung erwirkt, die es ihm erlaubt, in den Revieren der New Yorker Polizei zu filmen, nachdem er die Behörde verklagt hatte, weil sie ihn zweimal verhaftet hatte, weil er in öffentlichen Bereichen der Reviere gefilmt hatte.
- In der Klage wurde argumentiert, dass die Politik der NYPD gegen den Ersten Verfassungszusatz sowie gegen staatliche und städtische Gesetze verstößt, die das Recht auf Aufzeichnungen der Polizei schützen.
- Der Richter entschied zugunsten von Reyes, erließ eine einstweilige Verfügung und wies die NYPD an, die Schilder zu entfernen, die das Filmen in Polizeistationen verbieten. Die NYPD plant, gegen die Verfügung Berufung einzulegen und beantragt eine Aussetzung der Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- Der YouTuber SeanPaul Reyes, der zweimal von der NYPD verhaftet wurde, weil er in öffentlichen Bereichen von Polizeirevieren gefilmt hatte, hat eine einstweilige Verfügung erwirkt, die es ihm erlaubt, in NYPD-Revieren zu filmen.
- Reyes feierte den Sieg, indem er mit einer Kopie des Gerichtsbeschlusses einen Livestream aus dem 75.
- In der Klage wurde argumentiert, dass die Politik der NYPD gegen den Ersten Verfassungszusatz sowie gegen staatliche und städtische Gesetze verstößt, die das Recht garantieren, die Polizei zu filmen. Der Richter entschied zu Gunsten von Reyes, erließ eine einstweilige Verfügung und wies die NYPD an, Schilder zu entfernen, die das Filmen in Polizeistationen verbieten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omegle-Gründer äußert Enttäuschung über Abschaltung der Plattform aufgrund bösartiger Angriffe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omegle-Gr%C3%BCnder%20%C3%A4u%C3%9Fert%20Entt%C3%A4uschung%20%C3%BCber%20Abschaltung%20der%20Plattform%20aufgrund%20b%C3%B6sartiger%20Angriffe&subheading=Donnerstag%2C%209.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
