---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Was ich bei der Übernahme durch Google gelernt habe: Lektionen für Startup-Gründer](https://shreyans.org/google)

- Der Autor berichtet aus erster Hand über die Übernahme seines Start-ups durch Google und die wertvollen Zugänge und Möglichkeiten, die sich daraus ergaben.
- Sie betonen, wie wichtig es ist, sich an die Arbeitsweise von Google anzupassen und sich mit den richtigen Leuten und Zielen zu umgeben.
- Der Autor erörtert die Auswirkungen der technischen und verfahrenstechnischen Schulden sowie die Notwendigkeit, der Lösung wichtiger Probleme Vorrang einzuräumen. Sie erwähnen auch die gemischten Ergebnisse der Übernahme und ihre Entscheidung, Google zu verlassen und ihre eigenen Unternehmen zu gründen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Der Autor berichtet aus erster Hand über die Übernahme seines Start-ups durch Google und die Lektionen, die er während seiner Zeit bei dem Unternehmen gelernt hat.
- Sie diskutieren über den Zugang und die Möglichkeiten, die sich bei Google bieten, sowie über die Bedeutung der Anpassung an die Arbeitsweise von Google und die Abstimmung der Ziele mit dem Unternehmen.
- Der Autor betont die Auswirkungen der technischen und prozessualen Verschuldung, die Wichtigkeit, sich mit den richtigen Leuten zu umgeben, und die Notwendigkeit, sich auf die Lösung wichtiger Probleme zu konzentrieren. Sie erwähnen auch die gemischten Ergebnisse der Übernahme und ihre Entscheidung, Google zu verlassen und ihre eigenen Unternehmen zu gründen.

## [Monaspace: Eine innovative Schriftart Superfamily für Code entwickelt](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace ist eine neue Schriftfamilie, die speziell für Code entwickelt wurde und fünf Schriftarten mit drei variablen Achsen für die anpassbare Darstellung von Code bietet.
- Texture Healing ist eine herausragende Funktion, die die Dichte von Monospaced-Schriften ausgleicht und die Lesbarkeit verbessert.
- Monaspace enthält Code-Ligaturen für Programmiersprachen, die die Codierung ästhetisch aufwerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace ist eine einzigartige Schriftfamilie, die speziell für Code entwickelt wurde und fünf verschiedene Schriftarten mit anpassbaren Optionen bietet.
- Die Schrift enthält Texture Healing, das die visuelle Ausgewogenheit und Lesbarkeit von Monospaced-Schriften verbessert.
- Monaspace verfügt auch über Code-Ligaturen für verschiedene Programmiersprachen, die das Codieren erleichtern.

## [Sie haben ein Recht auf Information: Untersuchung von Krankenversicherern, die Ansprüche ablehnen und Erklärungen vorenthalten](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica untersuchte die Praxis der Krankenversicherer, Ansprüche zu verweigern und den Patienten keine Unterlagen zur Verfügung zu stellen, in denen die Gründe für die Verweigerung erläutert werden, wie es die Bundesvorschriften vorschreiben.
- Einige Versicherer stellten die Unterlagen erst nach der Intervention von ProPublica zur Verfügung, was zur Veröffentlichung eines Leitfadens über die Anforderung von Anspruchsunterlagen und zur Weitergabe von Ressourcen an Gesundheitsdienstleister und Anwälte führte.
- ProPublica fand heraus, dass viele Patienten mit Problemen konfrontiert waren, wie z. B. verpassten Fristen und unrechtmäßigen Anforderungen für Vorladungen, was fünf Versicherungsgesellschaften dazu veranlasste, ihre Richtlinien zu aktualisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica untersuchte Krankenversicherer, die Ansprüche verweigerten und den Patienten keine Unterlagen zur Verfügung stellten, in denen die Verweigerungen erklärt wurden, was einen Verstoß gegen die Bundesvorschriften darstellt.
- Einige Versicherer stellten die Unterlagen erst zur Verfügung, nachdem ProPublica interveniert hatte, was sie dazu veranlasste, einen Leitfaden zu veröffentlichen, in dem beschrieben wird, wie man Anspruchsunterlagen anfordern kann, und Ressourcen mit Gesundheitsdienstleistern und Anwälten zu teilen.
- ProPublica wandte sich an fünf Versicherungsgesellschaften, die ihre Verpflichtung zur Bereitstellung der geforderten Informationen anerkannten und ihre Verträge daraufhin aktualisierten.

## [Apple-Mitbegründer Steve Wozniak nach leichtem Schlaganfall im Krankenhaus](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Der Apple-Mitbegründer Steve Wozniak, genannt Woz, erlitt während einer Konferenz in Mexiko-Stadt einen leichten Schlaganfall.
- Wozniak, 73, wurde ins Krankenhaus gebracht, nachdem er bei der Veranstaltung in Ohnmacht gefallen war.
- Wozniak hat sich aus Sorge vor Missbrauch für eine Regulierung der künstlichen Intelligenz (KI) ausgesprochen, aber seine Vertreter haben sich noch nicht zu dem Vorfall geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, Mitbegründer von Apple, hat während einer Konferenz in Mexiko-Stadt einen leichten Schlaganfall erlitten und wurde ins Krankenhaus gebracht.
- Wozniak, der für die Erfindung des ersten Apple-Computers und die Gründung des Unternehmens zusammen mit Steve Jobs bekannt ist, hat sich für die Regulierung der künstlichen Intelligenz (KI) eingesetzt, um Missbrauch zu verhindern.
- Die Vertreter von Wozniak haben sich nicht offiziell zu dem Vorfall geäußert.

## [Coding mit Sprachsteuerung: Erkundung des Potenzials des Cursorless Plugin](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Der Artikel beleuchtet die Erfahrungen des Autors mit Cursorless, einem sprachgesteuerten Plugin zur Codebearbeitung.
- Cursorless verwendet Anker und farbcodierte Hüte, um bestimmte Codeelemente zu identifizieren und zu bearbeiten.
- Der Autor erkundet die Anpassungsmöglichkeiten in Cursorless und experimentiert mit der Neudefinition der Syntax in der Go-Programmierung mit Talon-Bindings. Sie äußern Interesse an einem Vergleich von Talon mit der Voice-Beta von GitHub Copilot für die Sprachcodierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless ist ein Plugin, das die Bearbeitung von Code durch Sprachsteuerung ermöglicht, wobei Anker und farblich gekennzeichnete Hüte verwendet werden, um Codeelemente für Aktionen wie Auswahl oder Löschen zu identifizieren.
- Der Artikel beschreibt das Potenzial von Cursorless, einschließlich der Möglichkeit, benutzerdefinierte Befehle zu erstellen und seine Verwendung bei der Neudefinition der Syntax in der Go-Programmierung mit Talon Bindings.
- Der Autor ist neugierig darauf, Talon mit der Voice-Beta von GitHub Copilot für die Sprachcodierung zu vergleichen.

## [Servo erhält Zuschuss zur Verbesserung der Funktionen der Webbrowser-Engine](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, eine Webbrowser-Engine, hat von der NLnet Foundation einen Zuschuss zur Verbesserung seiner Funktionen erhalten.
- Der Schwerpunkt der Förderung liegt auf der Vervollständigung der Float-Unterstützung, der Unterstützung weiterer Sprachen im Inline-Layout und der Hinzufügung einer ersten Unterstützung für Tabellen.
- Servo hat bereits eine Erfolgsquote von 82,2 % bei der Implementierung von Fließkommazahlen erreicht und arbeitet an der Verbesserung der Unterstützung für Sprachen mit nicht lateinischem Alphabet. Das Endziel ist die korrekte Darstellung von Tabellen in Wikipedia.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, eine Webbrowser-Engine, hat von der NLnet Foundation einen Zuschuss zur Verbesserung seiner Funktionen erhalten.
- Der Zuschuss wird verwendet, um die Float-Unterstützung zu vervollständigen, mehr Sprachen im Inline-Layout zu unterstützen und eine erste Unterstützung für Tabellen hinzuzufügen.
- Servo hat bereits Fortschritte bei der Implementierung von Floats gemacht, mit einer Erfolgsquote von 82,2 %, und arbeitet auch an der Verbesserung der Unterstützung für die Anzeige von Inhalten in Sprachen mit nicht lateinischem Alphabet.

## [Datenschutzbedenken, da Microsofts neues Outlook die IMAP-Zugangsdaten der Benutzer überträgt](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsofts kommende kostenlose Version von Outlook, die das Mail-Programm in Windows ersetzen soll, hat Bedenken hinsichtlich der Übertragung von IMAP- und SMTP-Zugangsdaten der Benutzer an Microsoft-Server geweckt.
- Diese Übertragung ermöglicht es Microsoft, die E-Mails der Benutzer zu lesen und zu analysieren, was Fragen über ihre Absichten aufgeworfen hat.
- Obwohl es einzigartige Funktionen bietet, die in Gmail und IMAP nicht zu finden sind, wurden Warnungen herausgegeben, die den Nutzern raten, sorgfältig zu überlegen, ob sie das neue Outlook verwenden sollen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsofts kommende kostenlose Version von Outlook, die das Mail-Programm in Windows ersetzen soll, hat Bedenken hinsichtlich der Übertragung von IMAP- und SMTP-Zugangsdaten der Benutzer an Microsoft-Server geweckt.
- Durch diese Datenübertragung ist Microsoft in der Lage, die E-Mails der Benutzer zu lesen und zu analysieren, was Fragen über deren Absichten aufwirft und Warnungen vor einer unbedachten Nutzung des neuen Outlooks auslöst.
- Obwohl es im Vergleich zu Gmail und IMAP einzigartige Funktionen bietet, hat die Frage der Datenübertragung bei den Nutzern für Unbehagen gesorgt.

## [Apollo-Astronaut Frank Borman stirbt im Alter von 95 Jahren](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, ein erfolgreicher NASA-Astronaut und ehemaliger CEO von Eastern Air Lines, ist im Alter von 95 Jahren verstorben.
- Borman spielte eine entscheidende Rolle bei der Demonstration der Machbarkeit von Langzeit-Raumflügen während der Apollo-8-Mission.
- Er und seine Kameraden erreichten einen bedeutenden Meilenstein, indem sie als erste Menschen den Mond umkreisten und das Gravitationsfeld der Erde verließen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, NASA-Astronaut und ehemaliger CEO von Eastern Air Lines, ist im Alter von 95 Jahren gestorben.
- Borman spielte eine entscheidende Rolle bei der Demonstration der Machbarkeit von Langzeit-Raumflügen während der historischen Apollo-8-Mission.
- Er und seine Besatzung waren die ersten, die das Gravitationsfeld der Erde verließen und den Mond umkreisten.

## [Gericht entscheidet, dass Autos Texte und Anrufprotokolle ohne Erlaubnis sammeln dürfen](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Ein Berufungsgericht in Washington weist fünf Sammelklagen gegen Autohersteller, darunter Honda, Toyota, Volkswagen und General Motors, wegen der Speicherung von Textnachrichten und Anrufprotokollen von verbundenen Smartphones ab.
- Das Gericht entschied, dass die Ansprüche nicht die gesetzlichen Anforderungen des Washingtoner Datenschutzgesetzes erfüllen, da die Verletzung der Privatsphäre als potenziell und nicht als tatsächlich angesehen wird.
- Die Autohersteller dürfen nun Textnachrichten und Anrufprotokolle ohne Genehmigung abfangen, aufzeichnen, herunterladen, speichern und weiterleiten. Weitere Berufungen vor dem Obersten Gerichtshof sind möglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Ein Berufungsgericht in Washington hat entschieden, dass Autohersteller nicht gegen Datenschutzgesetze verstoßen haben, indem sie Textnachrichten und Anrufprotokolle von verbundenen Smartphones gespeichert haben.
- Das Gericht wies fünf Sammelklagen mit der Begründung ab, dass die Ansprüche nicht den Anforderungen des Washingtoner Datenschutzgesetzes entsprechen.
- Dies ermöglicht es Fahrzeugen, Textnachrichten und Anrufprotokolle ohne Genehmigung abzuhören und zu speichern, da die Verletzung der Privatsphäre als potenziell und nicht als tatsächlich angesehen wird. Weitere Berufungen vor dem Obersten Gerichtshof sind möglich.

## [Benchmarking von GPT-4 Turbo: Einblicke in die Leistung und mögliche Einschränkungen](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarking-Ergebnisse zeigen, dass GPT-4 Turbo, ein Modell zur Codebearbeitung, im Vergleich zu seinem Vorgänger GPT-4 etwas weniger Aufgaben löst, was möglicherweise auf unklare Anweisungen zurückzuführen ist.
- GPT-4 scheint sich die Trainingsaufgaben besser gemerkt zu haben, während GPT-4 Turbo einen Teil dieser Merkfähigkeit verloren zu haben scheint.
- Weitere Benchmarks, die durchgeführt wurden, ohne den Modellen die Anweisungen zu zeigen, zeigen, dass GPT-4 eine höhere Quote an gemerkten Übungen hat als GPT-4 Turbo.
- In dem Artikel wird hervorgehoben, wie wichtig es ist, bessere Benchmarks zu entwickeln und den Bewertungsprozess zu verbessern, um die Leistung der verschiedenen Modelle in Zukunft genau beurteilen zu können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Die Benchmarking-Ergebnisse von GPT-4 Turbo, einem Modell zur Codebearbeitung, wurden mit seinem Vorgänger GPT-4 verglichen.
- GPT-4 Turbo löst etwas weniger Aufgaben beim ersten Versuch, was möglicherweise auf unklare Anweisungen zurückzuführen ist.
- Bei GPT-4 wurden mehr Übungen auswendig gelernt als bei GPT-4 Turbo, was auf einen Unterschied in der Merkfähigkeit schließen lässt.

## [Schnelles Tippen: Der Schlüssel ist die Latenzzeit, nicht der Durchsatz](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Der Artikel räumt mit dem Irrglauben auf, dass eine Schreibgeschwindigkeit von mehr als 80 Wörtern pro Minute für die Arbeit am Computer nicht wichtig ist.
- Der Autor argumentiert, dass es nicht auf die Anzahl der pro Minute getippten Wörter ankommt, sondern auf die Zeitspanne zwischen dem Tippen der einzelnen Wörter.
- Schnelleres Tippen ermöglicht schnellere Überarbeitungen, Satzstrukturierung und Kodierung, was zu höherer Produktivität und besserem Denkfluss führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Dieser Artikel räumt mit dem Irrglauben auf, dass eine Schreibgeschwindigkeit von mehr als 80 Wörtern pro Minute für die Arbeit am Computer nicht wichtig ist.
- Der Autor argumentiert, dass es nicht nur um die Anzahl der pro Minute getippten Wörter geht, sondern auch um die Zeitspanne zwischen dem Tippen der einzelnen Wörter.
- Schnelleres Tippen ermöglicht eine schnellere Überarbeitung und Organisation von Sätzen oder Code, was zu einer höheren Produktivität und einem besseren Gedankenfluss führt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Was ich bei der Übernahme durch Google gelernt habe: Lektionen für Startup-Gründer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Was%20ich%20bei%20der%20%C3%9Cbernahme%20durch%20Google%20gelernt%20habe%3A%20Lektionen%20f%C3%BCr%20Startup-Gr%C3%BCnder&subheading=Freitag%2C%2010.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
