---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Benutzerdefinierte Toolchain: Ein besserer Ansatz für die Entwicklung von KI-Produkten](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Bestehende KI-Modelle wie ChatGPT weisen Einschränkungen und Nachteile auf, darunter mangelnde Differenzierung, hohe Kosten, langsame Verarbeitung und begrenzte Anpassbarkeit.
- Der Autor schlägt vor, eine benutzerdefinierte Toolchain zu erstellen, die fein abgestimmte Modelle, benutzerdefinierte Compiler und benutzerdefinierte trainierte Modelle für die Entwicklung von KI-Produkten kombiniert.
- Es ist wichtig, mit normalen Programmierpraktiken zu beginnen und KI-Modelle nur dort einzubauen, wo es notwendig ist.
- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit der Entwicklung von Visual Copilot, einem KI-Produkt, das Figma-Entwürfe in hochwertigen Code umwandelt, und hebt die Vorteile der Kontrolle der eigenen Modelle und ihrer ständigen Verbesserung hervor.
- Auch der Schutz der Privatsphäre wird als Vorteil des benutzerdefinierten Ansatzes genannt.
- Der Autor empfiehlt, KI sparsam einzusetzen und sich auf Bereiche zu konzentrieren, in denen sie den größten Nutzen bringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Der Schwerpunkt liegt auf dem Einsatz von KI-Technologien, insbesondere von Chatbots, um echte Nutzerprobleme zu lösen, und nicht auf der Implementierung von Technologien, die nur dazu dienen, neue Technologien einzusetzen.
- Es gibt eine Debatte über die Effektivität und die Grenzen von Chatbots im Kundenservice, wobei die Meinungen über ihre Nützlichkeit auseinandergehen.
- Die Entwicklung erfolgreicher KI-Produkte erfordert Differenzierung, technisches Fachwissen und Nutzerfeedback, wobei gleichzeitig vermieden werden muss, sich zu sehr auf die KI-Technologie zu verlassen und andere Aspekte des Produkts zu berücksichtigen.

## [Browser-Debugging mit fortgeschrittenen Tricks meistern](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Der Artikel bietet eine Liste hilfreicher Hacks, um die Effektivität des Debuggers eines Browsers zu maximieren.
- Diese Hacks umfassen die Verwendung von erweiterten bedingten Haltepunkten, Logpoints/Tracepoints, das Überwachungsfenster, die Verfolgung von Aufrufstapeln und die Änderung des Programmverhaltens.
- Weitere Tipps sind die schnelle Erstellung von Leistungsprofilen, die Verwendung von CSS für Haltepunkte, die Überwachung von Klassenaufrufen, die Fehlersuche beim Lesen von Eigenschaften und die Fehlersuche in HTML/CSS.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Der Artikel befasst sich mit Debugging-Techniken im Browser wie Monkey-Patching und dem Zugriff auf lokale Variablen.
- Er erörtert die Grenzen der derzeitigen Browser-Tools und schlägt mögliche Verbesserungen vor.
- Der Autor erwähnt das Tool Replay.io und die Bemühungen seines Teams, einen Chromium-Fork zu entwickeln, der ähnliche Funktionen wie der aktuelle Firefox-Fork bietet, zusammen mit neuen Zeitreise-Funktionen für den Browser.

## [Apple zahlt 25 Millionen Dollar zur Beilegung von Vorwürfen der Einstellungsdiskriminierung in den USA: DOJ](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Das US-Justizministerium wirft Apple vor, US-Bürger bei der Einstellung zu diskriminieren, indem es sie davon abhält, sich auf Stellen zu bewerben, die für ausländische Arbeitnehmer offen sind.
- Apple hat sich bereit erklärt, zur Beilegung der Vorwürfe bis zu 25 Millionen US-Dollar an Lohnnachzahlungen und zivilrechtlichen Strafen zu zahlen. Dies ist die größte Zahlung, die im Rahmen der Antidiskriminierungsbestimmungen des Einwanderungs- und Staatsangehörigkeitsgesetzes geleistet wurde.
- Apple hat sich nicht schuldig bekannt, aber eingeräumt, dass es die DOJ-Standards nicht befolgt hat, und einen Plan zur Einhaltung der Regierungsanforderungen umgesetzt, einschließlich der Änderung seiner Einstellungspraktiken und der Durchführung einer umfassenderen Rekrutierung für alle Positionen im Rahmen des permanenten Arbeitsbescheinigungsprogramms (PERM).

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Das US-Justizministerium hat Apple vorgeworfen, bei der Einstellung ausländischer Arbeitnehmer amerikanischen Staatsbürgern den Vorzug zu geben.
- Apple soll gefälschte Stellen geschaffen haben, um ausländische Arbeitnehmer einzustellen und die Einwanderungsgesetze zu umgehen.
- Apple hat den Fall mit dem DOJ beigelegt und sich zur Zahlung einer Geldstrafe bereit erklärt.

## [Nordic setzt auf RISC-V-Architektur für energieeffiziente IoT-Anwendungen](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic ist einem Konsortium beigetreten, das die Einführung von RISC-V, einer Open-Source-Chiparchitektur, fördern will.
- Dieser Schritt bedeutet keinen Bruch in der Beziehung zwischen Nordic und Arm, da sie RISC-V als komplementäre Alternative sehen, insbesondere bei stromverbrauchskritischen mobilen und IoT-Anwendungen.
- RISC-V bietet die Flexibilität, Hardware für extrem niedrigen Stromverbrauch anzupassen, was für einfachere eingebettete Chips, die in Sensoren und lokalisiertem maschinellem Lernen verwendet werden, von Vorteil ist. Es bietet zusätzliche Designoptionen für nordische Kunden und fördert die Innovation auf dem IoT-Markt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, ein führender Anbieter von Bluetooth-Chips, sieht sich dem Wettbewerb durch billigere chinesische Konkurrenten ausgesetzt, was das Unternehmen dazu veranlasst, die Einführung der RISC-V-Technologie zu erwägen.
- Die Bedenken über Sicherheitslücken in ihren Chips bestehen weiterhin, aber viele IoT-Geräte verwenden bereits chinesische Chips, weil sie billiger sind.
- Nordic Semiconductor plant die Entwicklung von Prozessoren mit Arm- und RISC-V-Kernen auf demselben Chip, um den Stromverbrauch und die Leistung zu verbessern und die Vorteile der RISC-V-Architektur in Bezug auf Energieeffizienz und Einfachheit zu betonen.

## ["Es tut uns leid, dass wir den Torment Nexus geschaffen haben": Charles Stross über den Einfluss von Science Fiction auf Technologie und Gesellschaft](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Der Science-Fiction-Autor Charles Stross erörtert die Auswirkungen von Science-Fiction auf Technologie und Gesellschaft und äußert seine Besorgnis über Milliardäre, die Ideen umsetzen, ohne deren Folgen zu verstehen.
- Stross kritisiert die Ideologie der Silicon-Valley-Milliardäre und verweist auf den Einfluss rechter Ideologien in der Science-Fiction.
- Der Artikel untersucht den kommerziellen Aspekt des Verlagswesens, den Einfluss der Vorurteile der Leser auf das Genre und enthält Kommentarabschnitte zu Themen wie KI, Science Fiction und den Einfluss der Technologie auf die Gesellschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- In der Diskussion werden verschiedene Themen erörtert, darunter Hybris in menschlichen Bestrebungen, die Interpretation von Cyberpunk und dystopischen Welten sowie die Rolle der Science-Fiction bei der Gestaltung der Zukunft.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob große Sprachmodelle als künstliche Intelligenz eingestuft werden sollten.
- Das Gespräch berührt auch die Wahrnehmung der realen Welt, die einem Cyberpunk-Roman ähnelt, und debattiert über die Auswirkungen der Technologie, den Einfluss von Milliardären und den Mangel an Kreativität bei Hollywood-Adaptionen von Science-Fiction-Werken.

## [Die von Dan's Tools angebotenen Unix-Zeitstempel- und Webentwicklungs-Konvertierungswerkzeuge](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools ist eine Website, die Konvertierungswerkzeuge für die Webentwicklung anbietet, darunter Encoder/Decoder und Formatierer.
- Eines der auf der Website verfügbaren Tools ermöglicht die Konvertierung von Unix-Zeitstempeln, die die Anzahl der seit dem 1. Januar 1970 (UTC) verstrichenen Sekunden darstellen.
- Die Website bietet auch Informationen über menschenlesbare Zeitkonvertierungen und weist auf das Problem hin, dass der Unix-Zeitstempel aufgrund eines 32-Bit-Überlaufs nach dem 19. Januar 2038 nicht mehr funktionieren kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Der Unix-Zeitstempel erreicht an diesem Dienstag den Meilenstein 17, was zu Diskussionen über vergangene und zukünftige bedeutende Zeitstempel führt.
- Die Nutzer tauschen ihre Erfahrungen und Erinnerungen an Meilenstein-Zeitstempel aus und teilen Links zu Websites und Tools für die Anzeige und Berechnung von Zeitstempeln.
- Das Gespräch befasst sich mit der Faszination und Bedeutung dieser Meilensteine im Unix-Epochensystem sowie mit Debatten über die Verwendung von menschenlesbaren Formaten und die Grenzen von Zeitstempelvarianten.

## [Wie man als Führungskraft wirksame und respektvolle Befehle erteilt](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Der Artikel bietet eine Anleitung, wie man als Führungskraft Befehle effektiver und respektvoller erteilen kann.
- Es wird vorgeschlagen, verschiedene Formulierungen und Töne zu verwenden, um Befehle abzumildern und das Team in die Entscheidungsfindung einzubeziehen.
- Es wird betont, wie wichtig eine klare und direkte Kommunikation ist, und es wird zur Vorsicht vor vorsichtigen und vagen Formulierungen gemahnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Ein effektiver Führungs- und Kommunikationsstil ist entscheidend für den Erfolg, wobei der Schwerpunkt auf klarer Kommunikation und der Einbeziehung der Teammitglieder liegt.
- Das Verständnis für individuelle und kulturelle Zusammenhänge sowie Rücksichtnahme und Ehrlichkeit sind wichtige Bestandteile einer effektiven Führung.
- Ein kooperativer und respektvoller Ansatz führt zu besseren Ergebnissen, denn er erfordert Verständnis für die Bedürfnisse und Vorlieben der Teammitglieder und deren Anpassung an diese.

## [Github Type System's Texture Healing Feature löst Design-Probleme in Monospace-Schriften](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Die Funktion "Texture Healing" in den Monospace-Schriften von Github Type System löst Designprobleme in Monospace-Schriften durch die Einführung alternativer Glyphen, die den Abstand anpassen können.
- Dies geschieht über den OpenType-Funktionscode, der das Vertauschen von Glyphen bei Konflikten mit den Abstandsanforderungen ermöglicht.
- Der Prozess umfasst die Erstellung alternativer Glyphenversionen und die Definition von Nachschlagewerken auf der Grundlage benachbarter Zeichen, und der Code und die Dokumentation sind öffentlich zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Texturheilung" ist ein Konzept, bei dem die Breite von Buchstaben in Monospace-Schriften angepasst wird, um die visuelle Attraktivität zu verbessern. Es ist jedoch umstritten, ob die Lesbarkeit dadurch tatsächlich verbessert oder erschwert wird.
- Einige Nutzer haben Bedenken hinsichtlich der Angemessenheit des Begriffs "Texturheilung" und seiner Auswirkungen auf Codierung und Lesbarkeit.
- Die Schriftart Monaspace wird erörtert, wobei die Meinungen über ihre Lesbarkeit auseinandergehen und einige Benutzer Bedenken hinsichtlich der Bewegung und Ausrichtung der Zeichen äußern.

## [Microsofts neue Outlook-App wirft Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes auf](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Die neue Outlook-App von Microsoft hat Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, da sie Anmeldedaten und E-Mails an Microsoft-Server sendet und es dem Unternehmen ermöglicht, diese zu lesen und zu analysieren.
- Benutzer, die das neue Outlook verwenden, riskieren, dass ihre IMAP- und SMTP-Anmeldedaten und E-Mails von Microsoft gespeichert werden.
- Datenschutzbehörden, darunter der Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit in Deutschland, haben sich alarmiert über den Datenumweg im neuen Outlook geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen Bedenken hinsichtlich der Datensicherheit, der Funktionseinschränkungen und der Frustration über Microsofts Ansatz bei der Neugestaltung seiner bestehenden Produkte.
- Es gibt auch Bedenken bezüglich der gebündelten Angebote von Microsoft, einschließlich Fragen der Interoperabilität, Kompatibilität, Sicherheit und des Datenschutzes.
- Das Gespräch wirft Fragen über den Zugang von Microsoft zu Gmail-Passwörtern und die Notwendigkeit einer klaren Kommunikation über Passwortsicherheit auf.

## [Die Entführung von seltenen japanischen KitKats durch einen computerbasierten Betrug](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Eine Lieferung seltener japanischer KitKat-Süßigkeiten im Wert von 339.000 Dollar wurde während des Transports von Kalifornien nach New Jersey durch einen Computerbetrug gestohlen.
- Ein Betrüger, der sich als LKW-Fahrer ausgab, gelangte in den Besitz der Sendung, die in zwei Lagerhäusern in Kalifornien landete und dort Lagergebühren anhäufte.
- Der für den Transport verantwortliche Spediteur konnte die gestohlenen Süßigkeiten nicht wiederbeschaffen. Dies ist ein Beispiel für das zunehmende Problem des strategischen Diebstahls in der Logistikbranche, bei dem Kriminelle Waren stehlen und Lösegeld für deren Rückgabe verlangen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- In der Zusammenfassung wird eine Betrugsmasche im Zusammenhang mit gestohlenen Kit-Kats-Lieferungen geschildert, bei der es möglicherweise um Versicherungsbetrug geht.
- Sie befasst sich mit den Herausforderungen der Logistik und der Authentifizierung in der Güterverkehrsbranche.
- Es werden die Schwierigkeiten von Nestlé erörtert, den Verkauf einzigartiger Kit Kat-Geschmacksrichtungen weltweit auszuweiten, wobei Hindernisse wie Lizenzvereinbarungen und behördliche Auflagen eine Rolle spielen.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 veröffentlicht: Verbesserte Funktionen und Standalone-Spielstatus](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, eine größere Version des Open-Source-Spiels, ist jetzt verfügbar.
- Dieses Update beinhaltet die Entfernung der Verknüpfung mit dem ursprünglichen Dungeon Keeper-Code, wodurch KeeperFX zu einem eigenständigen Spiel wird.
- Das Update bietet verschiedene Verbesserungen, darunter zusätzliche Optionen zur Kartenanpassung, neue Einheiten und Objekte, verbesserte Stabilität im Mehrspielermodus und mehr.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 und 2 sind derzeit bei GOG (Good Old Games) im Angebot.
- Die Neuimplementierung von Dungeon Keeper 1, genannt Dungeon KeeperFX, wird erwähnt, wobei Benutzer ihre Erfahrungen mit beiden Spielen austauschen.
- Der Beitrag befasst sich mit der Verwendung von Sprachmodellen zur Verbesserung der Codequalität, warnt jedoch davor, sich ausschließlich auf diese Modelle zu verlassen.
- Ein von Fans ins Leben gerufenes Projekt namens KeeperFX, das eine aktualisierte Version von Dungeon Keeper veröffentlicht hat, bittet die Community um Unterstützung.

## [Interview mit Jeff Geerling: Erforschung des Raspberry Pi und der Zukunft der Elektronik](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling berichtet über seine Erfahrungen mit dem Raspberry Pi in Heimnetzwerk- und Automatisierungsprojekten und hebt seine Vielseitigkeit und Erschwinglichkeit hervor.
- Das Interview unterstreicht den Open-Source-Charakter des Raspberry Pi und seine Fähigkeit, die Freude an Elektronik-Bastelkästen zurückzubringen.
- Der Artikel bringt die Begeisterung für zukünftige Entwicklungen im Raspberry Pi Ökosystem zum Ausdruck.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Dem gegebenen Text fehlt es an aussagekräftigem Inhalt, um eine Zusammenfassung zu erstellen.

## [FreeBSD 14.0-RELEASE Ankündigung: Zweig aktualisiert und bereit](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Der Zweig releng/14.0 im Git-Repository wurde auf -RELEASE aktualisiert.
- Das Update enthält Änderungen an der UPDATING-Datei, der Datei crtbrand.S und der Datei newvers.sh.
- Der Zweig ist nun für die Ankündigung von FreeBSD 14.0-RELEASE vorbereitet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- FreeBSD 14.0 wird diskutiert und seine Vorteile wie Einfachheit, fehlende Einflussnahme von Unternehmen und zuverlässige Ports und Pakete hervorgehoben.
- Die Benutzer schlagen Verbesserungsmöglichkeiten vor, wie ein anderes Paketsystem und eine bessere Kompatibilität mit Wayland und KDE.
- Der Autor empfiehlt FreeBSD als stabile Alternative zu Linux und lobt die zuverlässigen Funktionen für virtuelle Maschinen und die optimierte Benutzerfreundlichkeit. Sie äußern ihre Frustration über die Instabilität des Linux-Systems und externe Einflüsse. Die Kompatibilität des bHyve-Hypervisors mit Grafiken wird ebenfalls erwähnt.

## [Apple fordert Amazon auf, Werbung von Konkurrenten zu blockieren, was den Verdacht eines unlauteren Vorteils weckt](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Angeblich wird Apple von Amazon bevorzugt behandelt, was dazu führt, dass die Werbung der Konkurrenz auf Seiten mit Apple-Bezug eingeschränkt wird und die Produktseiten ohne Empfehlungen für Nicht-Apple-Produkte aufgeräumt werden.
- Aus einer internen E-Mail geht hervor, dass Apple um diese Sonderbehandlung gebeten hat, was bei den Konkurrenten von Apple, einschließlich Samsung, für Frustration sorgte.
- Die aufgeräumten Seiten könnten zu einer Steigerung der Verkäufe von Apple-Produkten beigetragen haben, da schnellere Seitenladezeiten im Allgemeinen zu höheren Verkaufszahlen führen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple hat Amazon aufgefordert, Werbung von konkurrierenden Unternehmen auf seiner Plattform zu blockieren, weil es Bedenken wegen gefälschter Produkte hat.
- Die Vereinbarung zwischen Apple und Amazon zielt darauf ab, Produktfälschungen, insbesondere bei Apple-Produkten, zu unterbinden.
- Es besteht der Verdacht, dass sich Amazon und Apple abgesprochen haben, um gefälschte Anzeigen zu entfernen, und die Federal Trade Commission untersucht mögliche Urheberrechtsverletzungen.
- Einige Kunden hatten Schwierigkeiten bei der Rückgabe von Apple-Produkten an Amazon.
- Amazons Vorzugsbehandlung von Apple gegenüber Konkurrenten wie Samsung hat Bedenken hinsichtlich der Fairness auf dem Markt geweckt.
- Amazon steht in der Kritik, weil es den Verkauf von gefälschten Waren auf seiner Plattform zulässt, und die Nutzer fordern proaktivere Maßnahmen gegen gefälschte Artikel.
- Bedenken über Amazons Umgang mit Drittverkäufern und seine Verantwortlichkeit werden ebenfalls angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Benutzerdefinierte Toolchain: Ein besserer Ansatz für die Entwicklung von KI-Produkten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Benutzerdefinierte%20Toolchain%3A%20Ein%20besserer%20Ansatz%20f%C3%BCr%20die%20Entwicklung%20von%20KI-Produkten&subheading=Samstag%2C%2011.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
