---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Aufregende Updates und Kompatibilitätsänderungen](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 wurde am 14. November 2023 veröffentlicht, mit bedeutenden Updates und Verbesserungen in verschiedenen Bereichen wie Animation, Rigging, Modellierung und mehr.
- Die Version enthält Änderungen am Mesh-Format und neue Kompatibilitätsanforderungen für Grafikkarten.
- Das Update bringt auch Verbesserungen in Bereichen wie Geometrieknoten, Schattierung, Texturierung, Zyklen und der Benutzeroberfläche, unter anderem.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Die Benutzer beschäftigten sich mit verschiedenen Themen rund um Blender, z. B. mit den Versionshinweisen, den Berufsaussichten im Animationsbereich und der Verwendung von linearer Algebra und Programmierung beim Rendering und der Charakteranimation.
- Der Erfolg von Blender als Open-Source-Projekt und die Entwicklung der Benutzeroberfläche wurden ebenfalls diskutiert.
- Die Benutzer verglichen Blender mit der Software von Adobe und erkundeten das Potenzial einer integrierten Funktion zur gemeinsamen Nutzung von Ressourcen.

## [EU-Parlament ergreift Maßnahmen zum Schutz von Kindern vor sexuellem Online-Missbrauch](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten hat neue Maßnahmen zum Schutz von Kindern vor sexuellem Missbrauch im Internet gebilligt.
- Internetanbieter müssten das Risiko des Missbrauchs ihrer Dienste bewerten und Maßnahmen zur Verhinderung des sexuellen Missbrauchs von Kindern ergreifen.
- Sollten die Präventionsmaßnahmen versagen, könnten gerichtlich bestätigte Aufdeckungsanordnungen eingesetzt werden, um illegales Material ausfindig zu machen, und es würde ein EU-Zentrum für den Schutz von Kindern eingerichtet, um die Vorschriften durchzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten des EU-Parlaments hat die Anforderungen an die Chat-Kontrolle und die geschützte Verschlüsselung aus dem Vorschlag für eine Chat-Kontroll-Verordnung gestrichen, aber die Verhandlungen über die endgültige Fassung stehen noch aus.
- Es wurden Bedenken geäußert, dass das Scannen von Nachrichten für Material zum sexuellen Missbrauch von Kindern missbraucht werden könnte.
- Die Ablehnung von Hintertüren in der Verschlüsselung und das Scannen privater Nachrichten durch das EU-Parlament wird als Sieg für die Befürworter des Datenschutzes gewertet, doch die Technologieunternehmen könnten Ausnahmen beantragen.

## [Googles GraphCast AI-Modell revolutioniert die Wettervorhersage und übertrifft traditionelle Methoden](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google hat ein KI-Modell namens GraphCast entwickelt, das im Vergleich zu herkömmlichen Methoden genauere und schnellere mittelfristige Wettervorhersagen machen kann.
- Das Modell sagt die Wetterbedingungen bis zu 10 Tage im Voraus voraus und ermöglicht so eine frühere Warnung vor extremen Wetterereignissen wie Wirbelstürmen und Überschwemmungen.
- GraphCast wird mit Hilfe von maschinellem Lernen und graphischen neuronalen Netzen auf historischen Wetterdaten trainiert und übertrifft das branchenübliche Wettersimulationssystem in Bezug auf die Genauigkeit und liefert bessere Vorhersagen für das zukünftige Wetter.
- Der Code des Modells wurde freigegeben, so dass Wissenschaftler und Meteorologen auf der ganzen Welt davon profitieren und möglicherweise Leben retten und wichtige Entscheidungen in verschiedenen Branchen und Gesellschaften unterstützen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind hat ein neues KI-Wettervorhersagemodell namens GraphCast entwickelt, das Daten aus mehreren numerischen Wettermodellen mithilfe von maschinellem Lernen kombiniert, um die Genauigkeit zu verbessern.
- Die Diskussionen drehen sich um die Grenzen bestehender APIs, die Verfügbarkeit historischer Wetterdaten und die Integration von Daten über Extremereignisse.
- Der Einsatz des maschinellen Lernens bei der Wettervorhersage birgt potenzielle Vorteile und Herausforderungen, und es herrscht Wettbewerb in der Branche. Diese Technologie könnte Auswirkungen auf verschiedene Branchen haben, die auf genaue Wettervorhersagen angewiesen sind.

## [Fehler in bestimmten Prozessoren kann Glitch-Status verursachen und stellt ein Sicherheitsrisiko für Cloud-Anbieter dar](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Mehrere Forschungsteams bei Google haben einen Fehler in bestimmten Prozessoren entdeckt, der dazu führen kann, dass diese in einen Störungszustand geraten, was zu unvorhersehbarem Verhalten und Systemstillstand führt.
- Der Fehler betrifft die Verwendung von redundanten Rex-Präfixen und die Funktion "Fast Short Repeat Move" (FSRM).
- Intel hat aktualisierten Mikrocode und eine Umgehungslösung veröffentlicht, um diese Sicherheitslücke zu schließen, die schwerwiegende Auswirkungen auf die Sicherheit von Cloud-Anbietern hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" ist eine CPU-Schwachstelle, die Maschinenprüfungsausnahmen und Prozessorstopps auslöst und von Google und anderen Forschungsteams entdeckt wurde.
- In dem Artikel werden die Auswirkungen von "Reptar" auf AMD-CPUs erörtert und die Herausforderungen für das CPU-Design hervorgehoben.
- Es wird eine weitere Schwachstelle bei Intel-Prozessoren erwähnt, die zu Systemabstürzen führen kann. Der Artikel befasst sich auch mit dem Einsatz formaler Methoden bei der CPU-Entwicklung und den möglichen Störungen durch die gemeinsame Nutzung von Rechenressourcen. Die Komplexität moderner CPUs und der potenzielle Einfluss der KI auf die CPU-Entwicklung werden ebenfalls erwähnt.

## [Google verklagt Einzelpersonen wegen betrügerischer DMCA-Abmahnungen zur Unterdrückung des Wettbewerbs](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google hat ein Gerichtsverfahren gegen zwei Personen aus Vietnam eingeleitet, die beschuldigt werden, über 65 Google-Konten gefälschte DMCA-Abmahnungen verschickt zu haben.
- Die Angeklagten sollen das System zur Meldung und Entfernung von Inhalten missbraucht haben, indem sie sich als seriöse Unternehmen ausgaben, um legitime Inhalte zu entfernen und das Geschäft von Google zu schädigen.
- Google beabsichtigt, die Beklagten vor Gericht zu bringen und fordert Schadenersatz und die Übernahme der Anwaltskosten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google hat rechtliche Schritte gegen zwei Personen eingeleitet, die falsche DMCA-Benachrichtigungen verschickt haben, um den Wettbewerb zu unterdrücken.
- Diese Klage macht auf die Schwachstellen des DMCA-Systems aufmerksam und unterstreicht die Bedeutung von Reformen, um künftigen Missbrauch zu verhindern.
- Die Personen, gegen die sich die Klage von Google richtete, nutzten gefälschte DMCA-Hinweise, um den Wettbewerb zu unterdrücken, was einen bedenklichen Aspekt des derzeitigen Systems offenbart.

## [Fahrzeuge mit höherer, vertikaler Frontpartie erhöhen das Risiko für Fußgänger: Studie](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Untersuchungen des IIHS haben ergeben, dass Fahrzeuge mit höherer und vertikalerer Frontpartie ein höheres Risiko für Fußgänger darstellen.
- Bei Fahrzeugen mit einer Motorhaubenhöhe von mehr als 40 Zoll ist die Wahrscheinlichkeit, bei Fußgängerunfällen ums Leben zu kommen, um 45 % höher als bei Fahrzeugen mit einer Motorhaubenhöhe von 30 Zoll oder weniger und einem schrägen Profil.
- Fahrzeuge mit Motorhaubenhöhen zwischen 30 und 40 Zoll und einer stumpfen Frontpartie erhöhen ebenfalls das Risiko für Fußgänger. In der Studie wird betont, wie wichtig es ist, Fahrzeuge mit niedrigeren Fronten und abgewinkelten Kühlergrills zu entwerfen, um die Gefahr für Fußgänger zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Die Diskussion umfasst zahlreiche Bereiche wie Fahrzeugsicherheit, Vorschriften, Verbraucherpräferenzen und Stadtplanung.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Auswirkungen des Fahrzeugdesigns auf die Sicherheit von Fußgängern, die Forderung nach strengeren Vorschriften und Strafen für Unfälle, die Korrelation zwischen Vorschriften und Fahrzeuggröße/Kraftstoffeffizienz, die zunehmende Beliebtheit von SUV und Lkw sowie die Vor- und Nachteile der verschiedenen Verkehrsträger.
- Das Gespräch zeigt ein breites Spektrum an Perspektiven auf und verdeutlicht die Komplexität des Autofahrens und des Verkehrs.

## [Viele Schäden in Grindavík: Erdbeben und Verformungen beeinträchtigen Gebäude und Infrastruktur](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Die isländische Stadt Grindavík wurde durch Erdbeben und eine Deformation, die sich auf eine unterirdische Magmaintrusion zubewegt, beschädigt.
- In der Stadt ist ein großer Riss entstanden, der Gebäude und Infrastruktur wie eine Heißwasserleitung und das Sportzentrum beschädigt hat.
- Den Bewohnern wurde eine begrenzte Zeit eingeräumt, um ihr Hab und Gut zusammenzusuchen, und Rettungsteams sind in Bereitschaft, obwohl keine Gebäude vollständig zerstört wurden. Die Behörden beobachten die Situation genau.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Die Stadt Grindavík in Island ist mit verstärkten seismischen Aktivitäten und Landdeformationen konfrontiert, die zu einem möglichen Vulkanausbruch führen könnten.
- Die Stadt wurde evakuiert, und man macht sich Sorgen über die Auswirkungen auf die isländische Bevölkerung und den einzigen internationalen Flughafen des Landes.
- Zu den empfohlenen zuverlässigen Informationsquellen gehören der YouTube-Kanal eines Geologieprofessors und die Website des isländischen Wetterdienstes.

## [.NET 8: Die neueste LTS-Version mit Leistungs- und Produktivitätsverbesserungen](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 wurde als die neueste Long-Term-Support (LTS)-Version der Entwicklungsplattform angekündigt.
- Sie bringt Verbesserungen in Bezug auf Leistung, Stabilität und Sicherheit sowie Erweiterungen der Plattform und der Werkzeuge.
- .NET 8 ermöglicht die Entwicklung intelligenter, Cloud-nativer Anwendungen und hochvolumiger Dienste, die nach Bedarf skaliert werden können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Aspekte des .NET-Ökosystems, darunter positive Erfahrungen, Wachstumsbereiche und die Entwicklung plattformübergreifender Anwendungen.
- Die Teilnehmer schlagen alternative Frameworks wie Xamarin und Livecode für die plattformübergreifende UI-Entwicklung vor und diskutieren die Herausforderungen in diesem Bereich.
- Einige Teilnehmer bevorzugen Go aufgrund seiner Einfachheit und seiner plattformübergreifenden Fähigkeiten, weisen aber auf Einschränkungen bei der GUI-Entwicklung und der C++-Interoperabilität hin.

## [Backblaze meldet Rückgang der Ausfallraten von Laufwerken im 3. Quartal 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze hat im dritten Quartal 2023 über 263.992 Festplattenlaufwerke (HDDs) und Solid State Drives (SSDs) in seinen Rechenzentren überwacht.
- Die vierteljährliche Ausfallrate für alle Laufwerke sank im Vergleich zum Vorquartal von 2,2 % auf 1,47 %.
- Backblaze hat 4.585 alternde 4-TB-Laufwerke ausgemustert und wird eine kleine Anzahl von Laufwerken, die ihre Höchsttemperatur überschritten haben, genau überwachen, um ihre Ausfallraten mit Laufwerken zu vergleichen, die innerhalb der Herstellerspezifikationen arbeiten. Die Gesamtausfallrate über die gesamte Lebensdauer aller Laufwerke blieb konstant bei etwa 1,4 %.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Der Artikel behandelt die Auswirkungen der Temperatur auf die Lebensdauer von Festplatten und schlägt vor, Laufwerke mit stabilen Temperaturen mit solchen mit Schwankungen zu vergleichen.
- Die Bedeutung der Datenentsorgung und die Sicherheit der Verschlüsselung werden hervorgehoben, und es wird auf die Notwendigkeit hingewiesen, Festplatten physisch zu zerstören.
- In den Kommentaren der Benutzer werden Themen wie die Zuverlässigkeit von Laufwerken, Sicherungssoftware und Benutzererfahrungen behandelt, wobei neben positiven Erfahrungen auch Bedenken über Firmwarefehler und die Vertrauenswürdigkeit bestimmter Sicherungslösungen geäußert werden.

## [Wiedereinstieg der USA in die Kernbrennstoffindustrie mit erfolgreicher Produktion von Uranbrennstoff](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy hat mit der erfolgreichen Herstellung der ersten Charge von Uranbrennstoff einen wichtigen Meilenstein erreicht.
- Diese Errungenschaft bedeutet die Rückkehr der Vereinigten Staaten in die Kernbrennstoffindustrie.
- Diese Entwicklung ist besonders für fortgeschrittene Reaktoren von Bedeutung und unterstreicht die Wichtigkeit dieser Errungenschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte der Kernenergie, wie den Wiedereinstieg der USA in den Markt für Kernbrennstoffe und Sicherheitsbedenken.
- Er enthält auch einen Kostenvergleich zwischen Kernenergie und Kohle sowie die Möglichkeit der Wiederaufbereitung abgebrannter Brennelemente.
- Das Gespräch befasst sich mit den Herausforderungen, Grenzen, Vor- und Nachteilen der Kernenergie, einschließlich ihrer Integration mit Batterien in das Stromnetz und Chinas Einführung erneuerbarer Energien.

## [Software-Update von Rivian führt zu nicht reagierendem Infotainment-System, Lösung schwer zu finden](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Ein Software-Update von Rivian hat zu einer Fehlfunktion des Infotainment-Systems geführt, so dass es nicht mehr reagiert.
- Eine Lösung zur Behebung des Problems ist derzeit nicht verfügbar oder leicht zugänglich.
- Aufgrund dieses Software-Updates kommt es derzeit zu Problemen mit dem Rivian-Infotainment-System.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Software-Updates in der Automobilindustrie und beleuchtet die Risiken und Herausforderungen bei der Bereitstellung von Updates für eine große Anzahl von Geräten.
- Zu den behandelten Themen gehören die Bedeutung von Tests und schrittweisen Einführungen sowie die Sicherstellung, dass Software-Updates keine kritischen Probleme verursachen.
- Die Debatten drehen sich um die Komplexität von Infotainment-Systemen, die Verwendung von OTA-Updates und die potenziellen Gefahren von Software-Updates während der Fahrt. Es gibt auch Kritik an Rivian wegen eines kürzlich aufgetretenen Software-Update-Fehlers.

## [Verringerung der Abhängigkeit von crates.io: Ein alternativer Ansatz für Rust Packaging](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Der Autor äußert Bedenken, sich ausschließlich auf crates.io als Repository für Rust-Code zu verlassen und schlägt eine alternative Distributionsmethode ähnlich wie bei Linux-Distributionen wie Debian vor.
- Der Autor lobt Debians Rust-Paketierungsteam für die Kuratierung einer Sammlung von Rust-Bibliotheken, die die Abhängigkeitsrisiken reduziert, die mit dem alleinigen Verlassen auf crates.io verbunden sind.
- Dieser alternative Ansatz stärkt das Vertrauen des Autors in die künftige Verwendung von Rust.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen bei der Verwendung von Bibliotheken von Drittanbietern und der Verwaltung von Abhängigkeiten in Sprachen wie C und C++, einschließlich Schwierigkeiten beim Build-Setup, Wartungsproblemen und Problemen mit der Versionskompatibilität.
- Das Paketierungssystem von Rust, crates.io, wird als Lösung für diese Herausforderungen hervorgehoben, da es eine bessere Kontrolle über Abhängigkeiten bietet und Kompatibilität gewährleistet.
- Die Notwendigkeit verbesserter Sicherheitsmaßnahmen, wie z. B. der Schutz vor Angriffen auf die Lieferkette, wird ebenso hervorgehoben wie die Bedeutung einer sicheren Verwaltung von Abhängigkeiten und der Einsatz von Scanning-Tools und kuratierten Bibliotheksrepositorien.

## [Entwickeln einer Programmiersprache: Herausforderungen, Tipps und Einblicke](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Der Autor beschreibt seine Erfahrungen und Herausforderungen bei der Entwicklung der Programmiersprache Inko, einschließlich der Entscheidung, auf statische Typisierung umzusteigen, sowie Schwierigkeiten beim Selbsthosten und der Codegenerierung.
- Der Aufbau einer soliden Sprache und eines soliden Ökosystems ist von entscheidender Bedeutung, wobei die Herausforderungen in den Bereichen Leistung, Plattformunterstützung, Syntax und Benutzerakquisition liegen.
- Es wird empfohlen, sich bei der Erstellung von Prototypen auf die Semantik zu konzentrieren und die vorhandene Syntax zu verwenden, wobei spezifische Ressourcen und Gemeinschaften als Anleitung dienen können.
- Die Vergrößerung der Benutzerbasis und der Bibliotheken erfordert Zeit und Investitionen, wobei die Funktionalität zunächst Vorrang vor der Leistung hat.
- Die Entwicklung einer weit verbreiteten und erfolgreichen Sprache dauert mindestens 10-15 Jahre.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Bei der Entwicklung einer Programmiersprache ist es von entscheidender Bedeutung, die Zielbenutzer und -probleme zu verstehen.
- Die Implementierung der Typprüfung kann schwierig sein, und es wird empfohlen, mit einfacheren Sprachen zu beginnen.
- Es gibt eine Debatte zwischen gradueller Typisierung und statischer Typisierung, wobei einige für die Vorteile der graduellen Typisierung bei der Fehlersuche und Dokumentation plädieren, während andere die statische Typisierung bevorzugen.
- Die Wahl zwischen statischer und dynamischer Typisierung sollte auf den individuellen Vorlieben und der Produktivität beruhen.
- Die Integration der dynamischen Typisierung in statisch typisierte Sprachen wird ebenfalls diskutiert.
- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen die verschiedenen Ansätze für Sprachdesign und Typprüfung, die damit verbundenen Herausforderungen sowie die Vor- und Nachteile der verschiedenen Typisierungssysteme.

## [Lapce Editor 0.3.0 mit neuen Funktionen und Fehlerbehebungen veröffentlicht](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Die neueste Version des lapce Public Notifications Fork auf GitHub ist Version 0.3.0, die mehrere neue Funktionen und Änderungen mit sich bringt.
- Diese Version enthält eine Neufassung mit Floem UI, eine Neuimplementierung der Abschlusslinse und die Möglichkeit, Lapce unter Linux zu verwenden.
- Zusätzlich implementiert es eine mehrzeilige vim-motion-Funktionalität für yank-, delete-, search- und replace-Operationen und enthält Fehlerkorrekturen.
- Die Veröffentlichung wurde von 114 Personen positiv aufgenommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Der Lapce Editor ist ein Open-Source-Code-Editor, der mit bekannten Editoren wie VSCode und Sublime Text verglichen wird.
- Es wird für seine Schnelligkeit und Funktionalität gelobt, aber einige Nutzer haben Bedenken wegen fehlender Funktionen.
- Eine potenzielle Besonderheit ist die Unterstützung von Plugins und Erweiterungen, aber das Projekt befindet sich noch im Anfangsstadium und kann noch verbessert werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Aufregende Updates und Kompatibilitätsänderungen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Aufregende%20Updates%20und%20Kompatibilit%C3%A4ts%C3%A4nderungen&subheading=Mittwoch%2C%2015.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
