---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, ein 16-Jähriger, gewinnt den Wettbewerb "UK Young Animator of the Year](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Der Wettbewerb Young Animator of the Year UK bietet Unterstützung und Ressourcen für junge Animatoren im Vereinigten Königreich.
- Animatoren können sich am Wettbewerb beteiligen und ihre Arbeiten über die Website des Wettbewerbs einreichen.
- Der Wettbewerb wird von Blue Zoo Animation Studio unterstützt und hat eine Datenschutzrichtlinie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Euan, ein 16-Jähriger, wurde für seine in Blender erstellte Animation mit dem britischen Preis für den jungen Animator des Jahres ausgezeichnet.
- Die Animation erhielt positives Feedback, wobei es kleinere Kritikpunkte an bestimmten Bewegungen gab.
- Die Zuschauer waren beeindruckt von dem Talent, dem Können, der technischen Ausführung und der Kreativität des Teenagers, die in der Animation zum Ausdruck kommen, und zogen Vergleiche mit den Arbeiten von Ian Hubert.

## [Die Macht der gegenseitigen Werbung: Eine Lösung für die Krise der Auffindbarkeit von kleinen Websites](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Die Schwierigkeit, kleine Websites im Internet zu finden, wird diskutiert.
- Die Lösung zur Erstellung und gemeinsamen Nutzung von Lesezeichenlisten wird zur Förderung und Entdeckung interessanter Websites vorgeschlagen.
- Der Autor betont, dass die gegenseitige Förderung von Websites eine florierende Gemeinschaft von kleinen Websites fördern kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Der Artikel und die Diskussion drehen sich um das Problem der Auffindbarkeit von kleinen Websites und den Wunsch nach einem offeneren und vielfältigeren Internet.
- Die Teilnehmer äußern ihre Enttäuschung über Social-Media-Plattformen und die Herausforderungen bei der Werbung für kleine Websites.
- Zu den Lösungsvorschlägen gehören kuratierte Linkverzeichnisse, Browsererweiterungen für Lesezeichen und die Verwendung von RSS-Feeds.

## [Das Potenzial von GPTs freisetzen: Vom Dejargonisierer zum Code-Interpreter](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- Auf dem OpenAI DevDay wurde die Einführung von GPTs vorgestellt, anpassbare Chatbots, die mit anderen geteilt werden können.
- Vom Autor erstellte GPTs, wie der Dejargonizer und der JavaScript Code Interpreter, werden hervorgehoben.
- GPTs können privat oder öffentlich sein und sind exklusiv für ChatGPT Plus-Abonnenten verfügbar. Dabei werden mehrere Projekte, die mit GPT-Modellen gebaut wurden, sowie deren Herausforderungen und Grenzen diskutiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von GPTs in Chatbots und wirft Bedenken hinsichtlich versteckter Verhaltensweisen und Aufforderungen auf.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Gedanken zu GPTs aus, einschließlich Diskussionen über KI-Modelle, Transparenz, Vertrauen und ethische Überlegungen.
- Das Gespräch behandelt auch Themen wie die Grenzen des Menschen im Vergleich zur KI, Datenschutzbedenken, die Integration benutzerdefinierter Daten und Verbesserungen in GPT-3.5 und RLHF.

## [Code optimieren: Ifs nach oben und Fors nach unten verschieben](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Um effizienteren und fehlerfreien Code zu schreiben, sollten Sie in Erwägung ziehen, bedingte Anweisungen (ifs) in die aufrufende Funktion zu verschieben, anstatt sie innerhalb der aufgerufenen Funktion zu halten.
- Die Bearbeitung von Objektstapeln anstelle von Einzelobjekten kann die Leistung verbessern, da die Anlaufkosten gesenkt werden und die Verarbeitungsreihenfolge flexibel gestaltet werden kann.
- Durch die Kombination dieser beiden Regeln kann der Code weiter optimiert und die Gesamteffizienz gesteigert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Der Artikel befasst sich mit der Idee, Code zu optimieren, indem der Änderbarkeit und Korrektheit Vorrang vor der Leistung eingeräumt wird.
- Er betont die Bedeutung eines guten Code-Designs, einer guten Architektur und der Verwendung von Early Returns und Guard-Klauseln.
- Diskutiert werden die Nachteile der Verlagerung von Bedingungsprüfungen und Schleifen auf den Aufrufer und die Behandlung von NULL-Werten sowie die Entscheidungsfindung im Code und die Vor- und Nachteile der Befolgung von Codierungsrichtlinien.

## [Wasm: Ein leistungsfähiges Tool für die Webentwicklung und darüber hinaus](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Die Website bietet eine Lo-Fi-Hip-Hop-Beats-Playlist auf Spotify.
- Die Website bietet Informationen und Beispiele zur Verwendung von WebAssembly (Wasm), einem Low-Level-Bytecode, der im Web läuft.
- Beispiele auf der Website demonstrieren verschiedene Wasm-Konzepte, den Aufbau gemeinsamer Funktionen in größeren Anwendungen, Ökosystem-Tools, Sprachfunktionen und die Verwendung von Wasm außerhalb des Browsers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) wird als praktikable Option für die Erstellung sprachübergreifender Bibliotheken diskutiert, mit potenziellen Vorteilen für Sandboxing und Sicherheit.
- Es wird ein Vergleich zwischen WASM und anderen Technologien wie COM und Lua angestellt.
- Das Potenzial von WASM als Ersatz für JavaScript im Browser wird erforscht, wobei auch die Grenzen der Verwendung von WebGL/Canvas für die Benutzeroberfläche berücksichtigt werden.

## [B-Bäume: Eine Implementierung in das beliebte Spiel Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Der Artikel bespricht die Implementierung von B-Trees im Spiel Factorio, einem Fabrikbau-Spiel.
- B-Bäume werden als dicke Binärbäume mit mehreren Schlüsseln und Zeigern beschrieben, die für die effiziente Suche und Speicherung großer Mengen von Informationen verwendet werden.
- Der Autor demonstriert die Implementierung sowohl eines binären Suchbaums als auch eines B-Baums in Factorio, wobei er die Komplexität der Erstellung eines B-Baums aufgrund seiner größeren Informationskapazität hervorhebt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Der Beitrag untersucht die Anwendung von Prinzipien der Informatik, insbesondere von B-Bäumen, bei der Optimierung von Gürtel-Designs im Spiel Factorio.
- Es untersucht den Einsatz von Verteilern und Einlegern zum Sortieren und Filtern von Artikeln auf Bändern.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Konzept des "Meta"-Spiels und erörtert die Grenzen bestimmter Tools im Spiel.

## [US-Chirurgen führen erfolgreich bahnbrechende Ganzaugentransplantation durch](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Chirurgen in New York haben die weltweit erste vollständige Augentransplantation an einem Mann durchgeführt, der durch einen Stromschlag schwere Verletzungen erlitten hatte.
- Bei dem Eingriff wurde das gesamte linke Auge, einschließlich der Blutversorgung und des Sehnervs, von einem Spender auf den Empfänger transplantiert.
- Es ist zwar ungewiss, ob der Mann mit dem transplantierten Auge wieder sehen wird, aber Experten sind optimistisch und untersuchen fortschrittliche Techniken wie die Regeneration des Sehnervs und Gentherapie, um die Wiederherstellung des Sehvermögens zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- US-Chirurgen haben zum ersten Mal ein ganzes Auge im Rahmen einer Gesichtstransplantation verpflanzt, um einem Patienten mit geschädigten Augen und gesundem Gehirn das Sehvermögen wiederzugeben.
- Obwohl das Gehirn des Patienten Signale vom transplantierten Auge empfing, konnte er nicht sehen, was zu Untersuchungen über Unterschiede im Sehvermögen und darüber, wie das Gehirn visuelle Daten interpretiert, führte.
- Diskussionen über das Verfahren betreffen die Zertifizierung des Chirurgen, die Herausforderungen bei der Augentransplantation, die potenziellen Vorteile der Neuroplastizität, den Nutzen von teilweise funktionierenden Augen, die Organspenderate und die Skepsis gegenüber der Regeneration des Sehnervs. Der Erfolg des Verfahrens und die Chancen des Patienten, sein Sehvermögen wiederzuerlangen, sind nach wie vor ungewiss, und die Meinungen gehen auseinander.

## [Microsoft stellt Azure Maia 100 und Azure Cobalt 100 vor: Kundenspezifische Chips zur Verbesserung von Cloud-KI und allgemeinen Cloud-Diensten](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft hat seinen eigenen KI-Chip, Azure Maia 100, und eine Arm-basierte CPU, Azure Cobalt 100, für seine Cloud-Infrastruktur entwickelt.
- Diese Chips sind darauf ausgelegt, die Leistung und Energieeffizienz zu verbessern, um der wachsenden Nachfrage nach KI-Fähigkeiten gerecht zu werden.
- Der Azure Maia 100 Chip ist speziell für Cloud-KI-Workloads konzipiert, während die Azure Cobalt CPU für allgemeine Cloud-Dienste gedacht ist. Beide werden im Jahr 2024 verfügbar sein und sollen den Kunden mehr Auswahlmöglichkeiten bei der Infrastruktur bieten und die Abhängigkeit von Nvidia verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft schließt sich Google und Amazon bei der Entwicklung kundenspezifischer Siliziumchips für seine Cloud-Dienste an und signalisiert damit eine Verlagerung hin zum internen Chipdesign.
- In dem Artikel werden die Herausforderungen beim Einstieg in die Halbleiterindustrie und die Dominanz von TSMC auf dem Markt für Chipherstellung erörtert.
- Microsofts Beteiligung an der Entwicklung von KI-Chips und die potenzielle Übernahme von OpenAI werden erwähnt und unterstreichen den Fokus des Unternehmens auf KI-Technologie.
- Microsofts erfolgloser Versuch, Nintendo zu übernehmen, und die Übernahme eines angeschlagenen Studios in der Spieleindustrie werden diskutiert.
- Das Monopol von NVIDIA bei der Ausbildung und die Konkurrenz zu Intels Gaudi-Chip werden ebenso erwähnt wie die Bedeutung von Software bei der Auswahl einer Cloud-Plattform.
- Microsofts eigene KI-Chips, Maia und Cobalt, werden ausführlich vorgestellt, was das Engagement des Unternehmens bei der Entwicklung eigener Chips verdeutlicht.
- Der Trend, dass Unternehmen ihre eigenen Chips entwickeln, und das Potenzial von ARM-Prozessoren werden diskutiert.
- Der Vorteil von NVIDIA auf dem Markt ist auf sein Software-Ökosystem zurückzuführen.

## [KI-Meteorologiemodell GraphCast übertrifft herkömmliche Methoden bei der Wettervorhersage: Google-Studie](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Das KI-Meteorologiemodell GraphCast von Google DeepMind hat herkömmliche Wettervorhersagemethoden bei der Vorhersage des globalen Wetters bis zu 10 Tage im Voraus übertroffen, so eine Studie in Science.
- GraphCast übertraf das System des Europäischen Zentrums für mittelfristige Wettervorhersage (ECMWF) in 90 % der Messgrößen und zeigte damit eine überlegene Leistung.
- Das KI-Modell kann Hunderte von Wettervariablen innerhalb einer Minute vorhersagen und bietet sowohl Schnelligkeit als auch Genauigkeit, wird aber als Ergänzung zu bestehenden Techniken betrachtet und nicht als Ersatz. Auch das ECMWF und das britische Met Office arbeiten an ihren KI-Modellen für die Wettervorhersage.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Die Studie von Google zeigt, dass die KI-Technologie zum ersten Mal die traditionelle Wettervorhersage übertrumpft hat.
- Dies deutet darauf hin, dass künftige Wettervorhersagen durch den Einsatz von KI wesentlich genauer werden könnten.
- Die Studie unterstreicht das Potenzial der KI zur Verbesserung verschiedener Aspekte der Wettervorhersage.

## [Firefox wird Wayland in der nächsten Version standardmäßig aktivieren](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Der Firefox-Browser wird nun nach zwei Jahren standardmäßig Wayland aktiviert haben, nachdem ein Mozilla-Fehler behoben wurde, der das Wayland-Backend als veröffentlichungsreif einstufte.
- Diese Änderung wird in Firefox 121 implementiert, der am 19. Dezember veröffentlicht werden soll.
- Zusammen mit anderen Fortschritten in Wayland deutet dies darauf hin, dass 2024 ein wichtiges Jahr für den Linux-Desktop sein wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox erwägt, Wayland als Standardprotokoll für Linux-Desktop-Umgebungen zu aktivieren und damit das X Window System zu ersetzen.
- Die Meinungen der Nutzer über Wayland gehen auseinander: Einige loben die Leistung und die Qualität der Darstellung, andere kritisieren die Komplexität und die Notwendigkeit zusätzlicher Lösungen.
- Die Diskussionen konzentrieren sich auch auf die Stabilität der Software, Erfahrungen mit Wayland in verschiedenen Anwendungen und die Auswirkungen der Umstellung auf Benutzer, die derzeit X11 verwenden.

## [Australiens übermäßiger Einsatz von Antibiotika führt zum Anstieg arzneimittelresistenter Infektionen](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Der übermäßige Einsatz von Antibiotika in Australien führt dazu, dass häufige Infektionen resistent gegen Medikamente werden.
- Mehr als ein Drittel der Bevölkerung hat im Jahr 2022 mindestens ein antimikrobielles Mittel verschrieben bekommen, was einen Anstieg gegenüber dem Vorjahr bedeutet.
- Australien weist weltweit die siebthöchste Verschreibungsrate für antimikrobielle Mittel auf, und der Missbrauch und die übermäßige Verwendung von Antibiotika tragen zum Anstieg arzneimittelresistenter Infektionen bei. Der Bericht betont die Notwendigkeit, die kulturelle Erwartung an Antibiotika als Lösung für jedes Problem zu ändern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Der übermäßige Einsatz von Antibiotika in Australien, insbesondere in der Viehzucht, trägt zur Zunahme arzneimittelresistenter Infektionen bei.
- Es werden Bedenken geäußert über die Auswirkungen von Antibiotika auf die Antibiotikaresistenz beim Menschen sowie über die wirtschaftlichen und ökologischen Folgen des Antibiotikaeinsatzes in der Nutztierhaltung.
- Es gibt eine Debatte über die möglichen Gesundheitsrisiken des Fleischkonsums und die Verschreibungspraxis von Ärzten in Australien und den USA.
- Es werden persönliche Erfahrungen und Meinungen über den Einsatz von Antibiotika ausgetauscht, wobei einige Personen ihre Besorgnis über die Darmgesundheit und die übermäßige Verschreibung zum Ausdruck bringen.
- Australien steht an 7. Stelle, was den übermäßigen Einsatz von Antibiotika angeht, was den Bedarf an erschwinglichen Alternativen angesichts der zunehmenden Arzneimittelresistenz unterstreicht.
- Auch die Wirksamkeit von Wasser und der Placebo-Effekt zur Verbesserung der Gesundheit werden erörtert.

## [FBI-Direktor widersetzt sich dem Erfordernis eines Haftbefehls für FISA-Abschnitt 702](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- FBI-Direktor Christopher Wray spricht sich gegen eine vorgeschlagene Anordnung für Daten aus, die im Rahmen der umstrittenen Bestimmung FISA Section 702 gesammelt wurden, und argumentiert, dass dies die Verwendung dieser Daten effektiv verbieten würde.
- Abschnitt 702 erlaubt es der US-Regierung, die Kommunikation von Ausländern außerhalb der USA auszuspionieren, und läuft Ende Dezember aus, wenn er nicht vom Kongress verlängert wird.
- Es wurde ein parteiübergreifender Gesetzentwurf zur Erneuerung von Abschnitt 702 mit neuen Beschränkungen und Ermächtigungsanforderungen für die Überwachung der Kommunikation von US-Personen eingebracht, aber das FBI und das Weiße Haus betrachten die Ermächtigungsanforderungen als "rote Linie".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Die Kontroverse dreht sich um das Erfordernis eines Durchsuchungsbefehls für den FISA-Abschnitt 702 und die Bedenken hinsichtlich eines möglichen Missbrauchs und mangelnder Rechenschaftspflicht.
- Kritiker argumentieren, dass Haftbefehle nur ausgestellt werden sollten, wenn die rechtlichen Voraussetzungen erfüllt sind, und äußern Skepsis gegenüber der Integrität der FBI-Direktoren.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Wirksamkeit und dem potenziellen Missbrauch der FISA-Gerichte, der Notwendigkeit von Transparenz und dem Gleichgewicht zwischen nationaler Sicherheit und Datenschutzrechten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, ein 16-Jähriger, gewinnt den Wettbewerb 'UK Young Animator of the Year" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20ein%2016-J%C3%A4hriger%2C%20gewinnt%20den%20Wettbewerb%20%22UK%20Young%20Animator%20of%20the%20Year&subheading=Donnerstag%2C%2016.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
