---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella bekräftigt sein Engagement für die OpenAI-Partnerschaft und äußert sein Vertrauen in die Produkt-Roadmap](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Satya Nadella, CEO von Microsoft, bekräftigt das starke Engagement des Unternehmens für die Partnerschaft mit OpenAI.
- Nadella drückt sein Vertrauen in die Produkt-Roadmap von OpenAI und deren Fähigkeit, Innovationen voranzutreiben, aus.
- Microsoft ist nach wie vor bestrebt, seine Kunden und Partner zu unterstützen, und Nadella freut sich darauf, Emmett kennenzulernen, dessen Identität in dem Text nicht genannt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Microsofts Einstellung von Schlüsselfiguren von OpenAI hat Bedenken aufkommen lassen, dass der Profit Vorrang vor der Ethik und der Unabhängigkeit von OpenAI hat.
- Die Debatten drehen sich um die Vorherrschaft von Microsoft, die Kritik an seinen Produkten und die breiteren sozioökonomischen Auswirkungen.
- Die Beweggründe für die Übernahme und die möglichen Auswirkungen auf die Technologie und die Ressourcen von OpenAI sind Gegenstand von Diskussionen.

## [StyleTTS2: Menschenähnliche Text-to-Speech-Synthese mit Style Diffusion und Adversarial Training](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 ist ein Text-to-Speech-Modell, das Style Diffusion und adversariales Training mit großen Sprachmodellen (SLMs) verwendet, um eine realistische und menschenähnliche TTS-Synthese zu erreichen.
- Das Modell ist in der Lage, den passenden Stil für den Text ohne Referenzsprache zu generieren und übertrifft dabei menschliche Aufnahmen auf Ein-Sprecher-Datensätzen und entspricht menschlichen Aufnahmen auf Mehr-Sprecher-Datensätzen.
- Es übertrifft auch frühere Modelle für die Anpassung von Null-Sprechern, und das Papier bietet Richtlinien für Training und Inferenz sowie herunterladbare vortrainierte Modelle.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Benutzer unterhalten sich über StyleTTS2, ein Open-Source-Text-to-Speech-System, und diskutieren über dessen Leistung, Einschränkungen und mögliche Anwendungen.
- Latenzprobleme, Trainingsmodelle für natürliche Konversation und die Verwendung anderer Tools und Technologien mit StyleTTS2 werden ebenfalls untersucht.
- Das Gespräch befasst sich mit den ethischen Aspekten der TTS-Technologie, ihren Auswirkungen auf Branchen wie Voice Acting, den Hardwareanforderungen, der Integration mit Android und den Lizenzbeschränkungen.

## [Emmett Shear wird Interims-CEO von OpenAI, da Altman ausscheidet](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, ehemaliger CEO von OpenAI, wird nicht wieder in das Unternehmen eintreten.
- Emmett Shear, Mitbegründer und ehemaliger CEO von Twitch, wurde zum Interims-CEO ernannt.
- Altman und OpenAI-Mitbegründer Greg Brockman wechseln zu Microsoft, um ein neues Forschungsteam für fortgeschrittene KI zu leiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Die Diskussion über OpenAI umfasst Themen wie Führungswechsel, Mitarbeiterabgänge und Bedenken hinsichtlich der Entwicklung und Sicherheit von KI.
- Die Meinungen über die Bedeutung von Loyalität, Vertrauen und staatlicher Regulierung gehen auseinander.
- Der Einfluss von Twitter, die Beteiligung von Microsoft und der potenzielle Wettbewerb in der KI-Branche werden ebenfalls diskutiert.

## [Deep Learning Kurs: PyTorch Framework, Universität Genf](https://fleuret.org/dlc/)

- Die Universität Genf bietet einen Deep-Learning-Kurs an, der von François Fleuret geleitet wird und sich auf das PyTorch-Framework konzentriert.
- Der Kurs behandelt Themen wie Tensoroperationen, Gradientenabstieg und Deep-Learning-Techniken.
- Sie bietet Folien, Aufzeichnungen und eine virtuelle Maschine zum Download sowie ein Begleitbuch mit dem Titel "The Little Book of Deep Learning".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Der Beitrag bietet Einblicke in einen Deep Learning-Kurs und enthält einen Link zu Stanfords Vorlesungsreihe zum maschinellen Lernen.
- Die Teilnehmer betonen die Bedeutung einer soliden Grundlage in linearer Algebra, Wahrscheinlichkeitsrechnung, Kalkül und Codierung für Deep Learning und maschinelles Lernen.
- Verschiedene Ressourcen, darunter Online-Kurse, Bücher und Videos, werden empfohlen, um das Verständnis für Deep Learning zu verbessern, wobei der Schwerpunkt auf der persönlichen Anstrengung und dem Engagement liegt, ein Experte in ML/DL zu werden.

## [Häufige Fehler bei der Datenvisualisierung: Ein Leitfaden für bessere Diagramme](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Der Autor erörtert häufige Fehler und schlechte Praktiken bei der Datenvisualisierung und liefert Beispiele und Erklärungen für jeden Fehler.
- Beispiele für diese Fehler sind die Verwendung von Balkendiagrammen für die Mittelwerttrennung, die Verwendung von Violindiagrammen für kleine Stichprobengrößen, die Verwendung bidirektionaler Farbskalen für unidirektionale Daten und die Erstellung von Balkendiagrammwiesen.
- Die Bedeutung der Neuordnung von Zeilen und Spalten in Heatmaps, die Überprüfung auf Ausreißer, die Berücksichtigung des Datenbereichs auf jeder Faktorebene, das Ausprobieren verschiedener Layouts für Netzwerkdiagramme und die Vermeidung von Verwechslungen zwischen positions- und längenbasierten Visualisierungen werden ebenfalls hervorgehoben.
- Der Autor rät von der Verwendung von Tortendiagrammen oder konzentrischen Donuts sowie von Rot/Grün- und Regenbogenfarbskalen ab.
- Die Schlussfolgerung unterstreicht die Notwendigkeit, gestapelte Balkendiagramme zu optimieren, indem die Balken neu angeordnet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Der Artikel und das Forum betonen die Bedeutung der Erstellung genauer und informativer Diagramme und kritisieren gleichzeitig ineffektive Heatmaps und Datenmanipulationen.
- Die Teilnehmer empfehlen Ressourcen wie das Buch von Edward Tufte und das Papier von John Tukey, um die Fähigkeiten zur Datenvisualisierung zu verbessern.
- Die Diskussion befasst sich mit der Anwendung der Tufte'schen Prinzipien und dem Potenzial für irreführende Informationen in Diagrammen, mit Empfehlungen für das Verständnis der menschlichen Wahrnehmung von Daten und die Erstellung effektiver Diagramme und Grafiken.

## [datetime.utcnow() Verwerfung in Python 3.12: Vorsicht vor Zeitzonenproblemen](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 ist veraltet und plant, bestimmte Funktionen im datetime-Modul zu entfernen, die zeitzonenlose datetime-Objekte zurückgeben, was zu Problemen führen kann.
- Der Autor empfiehlt die Verwendung alternativer Funktionen aufgrund der Debatte über die Verwendung von naiven oder bewussten Datumsangaben in Python.
- Die Speicherung von Datumsangaben in UTC und die Aktualisierung von Zeitzoneninformationen werden als wichtige Praktiken hervorgehoben, und verschiedene Diskussionsteilnehmer äußern ihre Meinungen und Bedenken bezüglich der Handhabung von Zeitzonen in Programmiersprachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Zeitzonen, Datetime-Funktionen und die Herausforderungen, die sie bei der Programmierung darstellen.
- Es wird über Änderungen, Code-Migration und Abwärtskompatibilität debattiert.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Koordinierung von Zeitplänen über Zeitzonen hinweg und mit den Auswirkungen der Sommerzeit.

## [Zero-K: Neues Update bringt neue Features und Gameplay-Verbesserungen](https://zero-k.info/)

- Zero-K ist ein kostenloses Echtzeit-Strategiespiel mit physikbasierten Einheiten und Geschossen, das über 100 einzigartige Einheiten und verschiedene Spieloptionen bietet.
- Das neueste Update bringt neue Bomber, Einheitenanpassungen, Balanceänderungen und erweiterte Modding-Möglichkeiten.
- Darüber hinaus enthält das Update Korrekturen und Verbesserungen des Gameplays, der KI-Gegner und der Modding-Funktionen und führt einen neuen Kontrollpunkt-Spielmodus namens Artefaktkontrolle ein. Zero-K strebt danach, das bestplatzierte kostenlose Echtzeit-Strategiespiel zu werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Der Artikel und der Kommentar-Thread vergleichen die RTS-Spiele Zero-K und Beyond All Reason (BAR) als Nachfolger von Total Annihilation.
- Sie diskutieren die Unterschiede zwischen den beiden Spielen in Bezug auf Gameplay, Wirtschaft und Bevölkerungsobergrenzen.
- Weitere Themen sind Schildkrötenstrategien, die mögliche Wiederbelebung des RTS-Genres, das Gameplay von Zero-K, die KI, die Systemanforderungen, die Entwicklung von Spielen unter Linux, die moralischen Implikationen von Kriegsspielen und die Definition von Spiel und Mod.

## [Spannende technische Spiele: Unterhaltsame und lehrreiche Optionen für alle](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Der Autor hat eine Liste von Spielen zusammengestellt, die sich mit Technik befassen und sowohl Spaß machen als auch lehrreich sind.
- Die Liste umfasst verschiedene Subgenres wie Fabrikautomation, Städtebau, Routenplanung und Informatikspiele.
- Der Autor hat die meisten Spiele gespielt und bietet persönliche Empfehlungen und Bewertungen.
- Die Liste ist offen für weitere Beiträge und Vorschläge von Lesern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Die Diskussion auf Hacker News enthält Empfehlungen für verschiedene Arten von Spielen, die mit Technik, Programmierung und industriellen Simulationen zu tun haben.
- Zu den vorgeschlagenen Spielen gehören Human Resource Machine, Kerbal Space Program und Poly Bridge.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Themen wie der Definition und den Vorteilen von "Early-Access"-Spielen sowie dem Einfluss von Minecraft auf das Genre der Fabrikspiele.

## [Vorteile von LoRA bei der Feinabstimmung von LLMs: Einblicke, Kompromisse und Überlegungen zum Optimierer](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) wird zur Feinabstimmung benutzerdefinierter Sprachmodelle verwendet, wobei der Speicherverbrauch und die Rechenressourcen durch die Zerlegung von Gewichtsänderungen reduziert werden.
- Die Ergebnisse bei der Verwendung von LoRA sind konsistent mit minimalen Abweichungen aufgrund der Wahl des Optimierers, mit potenziellen Vorteilen der Verwendung von SGD gegenüber dem Adam-Optimierer.
- Zu den Erkenntnissen und Lehren aus den Experimenten gehören die Bedeutung der Anwendung von LoRA auf allen Ebenen und die effiziente Feinabstimmung großer Modelle mit begrenztem GPU-Speicher sowie Überlegungen zur Implementierung von LoRA, die Auswirkungen auf den Datensatz und die potenziellen Vorteile der Verwendung anderer Optimierungsalgorithmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Der Artikel enthält praktische Tipps für die Feinabstimmung von Sprachmodellen (LLMs) mit LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Sie schlägt vor, die LLM als Kontinuum zu betrachten und nicht als unterschiedliche Schwellenwerte, und die Forschung nach Gewichtsklassen zu gruppieren.
- Es wird erörtert, wie wichtig die Einbeziehung aufgabenspezifischer Beispiele bei der Feinabstimmung und Optimierung der LoRA-Parameter für eine verbesserte Leistung ist.

## [21 Arten, darunter Bachman's Warbler, von der US-Behörde für ausgestorben erklärt](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Die US-Behörde hat das Aussterben von 21 Arten bestätigt, darunter auch die Bachmann-Laubsängerin.
- Diese Erklärung verdeutlicht das alarmierende Ausmaß des Verlustes der biologischen Vielfalt und die dringende Notwendigkeit von Erhaltungsmaßnahmen.
- Die Bachmann-Laubsängerin wird zusammen mit anderen Arten nicht mehr in freier Wildbahn vorkommen, was die unumkehrbaren Folgen menschlicher Aktivitäten für unsere Ökosysteme verdeutlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Die Diskussion konzentriert sich auf das Aussterben von Arten und die Auswirkungen menschlicher Aktivitäten auf die biologische Vielfalt.
- Es werden verschiedene Gesichtspunkte dargestellt, darunter die Rolle der Technologie bei der Minimierung von Umweltschäden und die Herausforderungen bei der Erhaltung der genetischen Vielfalt.
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung kollektiver Maßnahmen zur Bewältigung von Umweltproblemen und zur Erhaltung des Gleichgewichts in Ökosystemen.

## [Kyle Vogt tritt aufgrund von Sicherheitsbedenken als CEO von Kreuzfahrten zurück](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, Mitbegründer und CEO von Cruise, ist von seiner Funktion zurückgetreten.
- Mo Elshenawy, der derzeitige Executive Vice President of Engineering bei Cruise, wird die Position des President und CTO übernehmen.
- Der Rücktritt folgt auf die Aussetzung der Zulassungen von Cruise durch die kalifornische Straßenverkehrsbehörde, die auf einen Zwischenfall zwischen einem Fußgänger und einem Cruise-Robotaxi zurückgeht. Cruise wurde für sein schlechtes Management und die mangelnde Betonung der Sicherheit kritisiert, was zu einer niedrigen Arbeitsmoral und Entlassungen führte. Vogt plant, Zeit mit seiner Familie zu verbringen und neue Unternehmungen zu erkunden, während GM die Bedeutung von Sicherheit und Verantwortlichkeit unterstreicht, um das öffentliche Vertrauen wiederherzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Der Mitbegründer und Präsident des zu GM gehörenden selbstfahrenden Autounternehmens Cruise ist zurückgetreten, was zu Spekulationen über die künftige Ausrichtung des Unternehmens geführt hat.
- Der Weggang wirft Bedenken hinsichtlich der Sicherheit, negativer Erfahrungen und Ähnlichkeiten mit den gescheiterten Selbstfahrversuchen von Uber auf.
- Das Ausscheiden des CEO könnte sich auf die Entwicklung der Cruise-Software auswirken, und das Unternehmen könnte bei der Mittelbeschaffung vor Herausforderungen stehen.

## [Ich habe mich entschieden, von zu Hause aus zu arbeiten: Ein Gleichgewicht zwischen Arbeitszufriedenheit und persönlicher Entwicklung](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Der Autor plädiert für die Vorteile des Arbeitens von zu Hause aus, wie z. B. bessere Konzentration, weniger Ablenkungen und die Bequemlichkeit eines eigenen Arbeitsbereichs.
- Sie stellen die Einwände der Unternehmensleitung gegen die Fernarbeit in Frage und hinterfragen die Loyalität der Mitarbeiter gegenüber Unternehmen, die ihr Wohlbefinden oder ihre berufliche Entwicklung nicht in den Vordergrund stellen.
- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit eines Gleichgewichts zwischen Arbeitszufriedenheit und persönlicher Entwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- In der Diskussion werden die Vor- und Nachteile der Fernarbeit im Vergleich zur traditionellen Büroarbeit untersucht.
- Dabei werden Faktoren wie Work-Life-Balance, soziale Interaktion, Produktivität und individuelle Umstände berücksichtigt.
- In dem Gespräch wird betont, wie wichtig es ist, dass Unternehmen auf unterschiedliche Arbeitsvorlieben eingehen und ein gesundes und flexibles Arbeitsumfeld schaffen.

## [Kyutai AI-Forschungslabor sichert sich 300 Millionen Euro Finanzierung und wird alles Open Source machen](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Der französische Milliardär Xavier Niel hat seine Pläne für Kyutai vorgestellt, ein gemeinnütziges KI-Forschungslabor in Paris, das sich mit allgemeiner künstlicher Intelligenz beschäftigt.
- Das Labor hat sich eine Finanzierung von rund 300 Millionen Euro (330 Millionen Dollar) aus verschiedenen Quellen gesichert, darunter der französische Milliardär Rodolphe Saadé.
- Kyutai hat tausend Nvidia-GPUs von Scaleway erworben, um seine Rechenanforderungen zu erfüllen, und ein starkes wissenschaftliches Team mit namhaften KI-Forschern als Beratern eingestellt. Das Labor beabsichtigt, Open-Source-Modelle, Trainingsquellcode und Daten zu veröffentlichen. Darüber hinaus unterstützt Niel die Regulierung von KI-Anwendungsfällen und stimmt mit Frankreichs Standpunkt zum europäischen KI-Gesetz überein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Die Diskussion im Forum dreht sich um Open-Source-Software, KI-Modelle, Sprachenlernen, die Gründung von KI-Unternehmen in Europa und die Leistung des KI-Modells Mistral.
- Die Teilnehmer tauschen sich über die Definition und die Bedeutung von Open Source, die Urheberrechtsfähigkeit von KI-Modellen, das Sprachenlernen, die Gründung von KI-Unternehmen in Europa und die Bedenken hinsichtlich der Leistung von Mistral aus.
- Auch die Vergabe von Fördermitteln und die Fortschritte im Bereich der KI werden kurz erörtert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella bekräftigt sein Engagement für die OpenAI-Partnerschaft und äußert sein Vertrauen in die Produkt-Roadmap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20bekr%C3%A4ftigt%20sein%20Engagement%20f%C3%BCr%20die%20OpenAI-Partnerschaft%20und%20%C3%A4u%C3%9Fert%20sein%20Vertrauen%20in%20die%20Produkt-Roadmap&subheading=Montag%2C%2020.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
