---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube verlangsamt die Ladezeit von Videos für Firefox-Nutzer und weckt Bedenken wegen kartellrechtlichen Missbrauchs](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Die Nutzer des Subreddits r/youtube äußern Bedenken über YouTube, wie z. B. das langsame Laden von Videos in Firefox und möglichen Kartellmissbrauch.
- Es gibt Diskussionen über eine "Web-Integritäts-API", die den Zugang zu Websites für bestimmte Browser einschränken könnte, was zu Forderungen nach einer kartellrechtlichen Aufsicht und rechtlichen Schritten gegen YouTube führt.
- Die Nutzer haben Verzögerungen, Pufferungen und Probleme mit Werbeblockern auf der Plattform erlebt, was einige dazu veranlasst hat, Lösungen zu finden, während andere ihre Frustration über die Maßnahmen von YouTube zum Ausdruck gebracht haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Nutzer berichten von langsamen Video-Ladezeiten auf YouTube, wenn sie Firefox verwenden, möglicherweise aufgrund von absichtlichem Code, der das Laden von Videos verzögert, um die Verwendung von Adblockern zu erkennen.
- Die Diskussionen über die Absichten, die hinter bestimmten Website-Funktionen stehen, über die Bedeutung von Ladezeiten und über die Verwendung von Sleep-Funktionen in der Programmierung sind noch nicht abgeschlossen.
- Die Nutzer suchen nach alternativen Plattformen zum Ansehen und Herunterladen von Videos, äußern ihre Frustration über Streaming-Dienste und äußern ihre Besorgnis über Diskriminierung und falsche Werbung.
- Es gibt auch Diskussionen über den Einfluss von Google auf Browser, die Leistung und Kompatibilität von Google-Plattformen mit Firefox und das potenziell wettbewerbswidrige Verhalten von Google.

## [OpenAI-Mitarbeiter fordern Rücktritt des Vorstands und drohen mit Massenabwanderung](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Mehr als 730 Mitarbeiter von OpenAI haben einen offenen Brief unterzeichnet, in dem sie den Rücktritt des Vorstands des Startups und die Wiedereinsetzung des entlassenen CEO Sam Altman fordern.
- Die Mitarbeiter sind der Ansicht, dass die Entscheidung des Vorstands, Altman zu entlassen und Greg Brockman aus dem Vorstand zu entfernen, die Arbeit und den Auftrag des Unternehmens gefährdet hat.
- In dem Schreiben wird auch die Ernennung von zwei neuen unabhängigen leitenden Vorstandsmitgliedern gefordert, und es besteht die Möglichkeit, dass die Mitarbeiter zu Altman zu Microsoft wechseln, wo er und Brockman die Leitung einer neuen KI-Forschungseinheit übernehmen sollen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI sieht sich mit internen Konflikten und der Möglichkeit von Rücktritten aufgrund von Meinungsverschiedenheiten mit dem Vorstand konfrontiert, die möglicherweise mit Microsofts Einfluss und Zugang zu Code zusammenhängen.
- Die Übernahme von OpenAI durch Microsoft und die potenzielle Nutzung des Quora-Datensatzes werden erörtert, was Bedenken hinsichtlich der Kontrolle von Microsoft über die Finanzierung von OpenAI und die Abwertung von Azure-Guthaben aufkommen lässt.
- Es gibt Debatten über die Zukunft der allgemeinen künstlichen Intelligenz (Artificial General Intelligence, AGI), die Verwendung von Sprachmodellen auf dem Weg zur AGI und die ethischen Implikationen der Dominanz eines größeren Unternehmens über ein kleineres. Die Diskussion stellt auch die Führung, die Glaubwürdigkeit und den Ruf von OpenAI in Frage.

## [Ehemaliger OpenAI-CEO Sam Altman drängt trotz Entlassung weiter auf Rückkehr](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Der ehemalige CEO von OpenAI, Sam Altman, und der Mitbegründer Greg Brockman versuchen, in das Unternehmen zurückzukehren, wenn die Vorstandsmitglieder, die Altman entlassen haben, zurücktreten.
- Die kürzliche Ernennung eines neuen CEO, Emmett Shear, schien zunächst Altmans Chancen auf eine Rückkehr zu beenden, aber der Druck auf den Vorstand durch Mitarbeiter und Vorstandsmitglied Ilya Sutskever, die Altman unterstützen, hält an.
- Altmans Wechsel zu Microsoft ist noch nicht abgeschlossen, und die Verhandlungen über die Art der künftigen Zusammenarbeit sind noch im Gange. Innerhalb von OpenAI ist ein Machtkampf entbrannt, der bei den Mitarbeitern zu Verärgerung und Desinteresse an den Sitzungen des Unternehmens geführt hat. Altman und Microsoft bemühen sich um eine Lösung, die die Würde des Vorstands bewahrt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, ehemaliger Präsident von Y Combinator und ehemaliger CEO von OpenAI, möchte als CEO zurückkehren, nachdem 700 Mitarbeiter den Rücktritt des Vorstands gefordert hatten.
- Der Vorstand von OpenAI ist in die Kritik geraten, weil er den Profit der Sicherheit vorzieht, was eine Debatte über die Ethik der Verteidigungstechnologie und die Rolle der Vereinigten Staaten bei der Verbreitung kultureller Werte ausgelöst hat.
- Spekulationen über die Zukunft von OpenAI, die Beteiligung von Microsoft und die Beweggründe der beteiligten Personen werden geäußert, während Bedenken über die rechtliche Haftung und den möglichen Zusammenbruch des Unternehmens geäußert werden. Die Auswirkungen von Altmans Weggang auf die Mitarbeiter von OpenAI und die Organisation werden ebenfalls diskutiert.

## [Ilya Sutskever entschuldigt sich für die Handlungen des Vorstands und verspricht, OpenAI wieder zu vereinen](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever drückt sein Bedauern über seine Beteiligung an den Aktionen des Vorstands aus und erklärt, dass er OpenAI niemals Schaden zufügen wollte.
- Sutskever betont seine Liebe zum Unternehmen und verspricht, sich für dessen Wiedervereinigung einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI hat in letzter Zeit erhebliche Turbulenzen und Führungswechsel erlebt, was zu Spekulationen über die Beweggründe für diese Entscheidungen geführt hat.
- Dabei werden auch der persönliche Wettbewerb, der Druck von außen und Interessenkonflikte als mögliche Faktoren, die das Handeln des Vorstands beeinflussen, erörtert.
- In den Kommentaren wird die mangelnde Transparenz kritisiert und die Kompetenz und Argumentation der Beteiligten in Frage gestellt, wobei Bedenken hinsichtlich der KI-Sicherheit, der Kontrolle und möglicher negativer Folgen für das Unternehmen und seine Investoren geäußert werden.

## [Mitarbeiter von OpenAI fordern Rücktritt des Vorstands](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 der 700 Mitarbeiter von OpenAI haben den Rücktritt des Vorstands gefordert.
- Diese weit verbreitete Stimmung unter den Mitarbeitern deutet auf ein erhebliches Maß an Unzufriedenheit oder Unstimmigkeiten innerhalb des Unternehmens hin.
- Die Aufforderung zum Rücktritt des Vorstands deutet auf ein tiefgreifendes Problem hin, das von der OpenAI-Führung angegangen werden muss.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 der 700 Mitarbeiter von OpenAI fordern den Rücktritt des Vorstands.
- Die Mitarbeiter bringen ihr mangelndes Vertrauen in die derzeitige Führung zum Ausdruck.
- Die Aufforderung zum Rücktritt zeigt die große Unzufriedenheit innerhalb des Unternehmens.

## [OpenAI-Mitarbeiter sind bereit zu kündigen, da die Entlassung von Sam Altman eine Gegenreaktion hervorruft](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Die Mitarbeiter von OpenAI sind bereit, nach der Entlassung von CEO Sam Altman zu kündigen. Über 90 % haben einen offenen Brief unterzeichnet, in dem sie die Entscheidung verurteilen.
- Der Vorstand nannte Altmans mangelnde Offenheit in der Kommunikation als Grund für sein Ausscheiden, aber die Mitarbeiter sind skeptisch gegenüber dieser Erklärung.
- Die Vorstellung des Interims-CEO Emmett Shear auf einer Sitzung löste bei den Mitarbeitern eine Reihe von Emotionen aus, die von Schock bis hin zu Wut reichten, und es wird vermutet, dass ein Massenexodus von Mitarbeitern bevorsteht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, ehemaliger CEO von OpenAI, wurde aus Gründen entlassen, die mit einer finanziellen Beteiligung und einer Meinungsverschiedenheit über den Produkterfolg und die organisatorischen Ressourcen zusammenhängen sollen.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der Handlungen und Motive von OpenAI geäußert, darunter die Umwandlung in ein gewinnorientiertes Tochterunternehmen, die Finanzierung durch Saudi-Arabien und die Zusammenarbeit mit Microsoft.
- Es gibt Skepsis und Spekulationen über Altmans Entlassung sowie Bedenken über Interessenkonflikte und Manipulationen innerhalb der Organisation. Kritiker stellen die Motive und die Eignung bestimmter Vorstandsmitglieder in Frage und äußern ihre Frustration über die Geschäftspraktiken von OpenAI.

## [Boeing lehnt Zahlung ab, Ransomware-Gruppe lässt 45 GB an Daten durchsickern](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, ein wichtiger Akteur der Luftfahrtindustrie, ist Opfer der Ransomware-Gruppe LockBit geworden, die Verbindungen zu Russland hat.
- LockBit forderte von Boeing ein Lösegeld, und als das Unternehmen die Zahlung verweigerte, gab die Gruppe etwa 45 GB an sensiblen Unternehmensdaten online frei.
- Zu den durchgesickerten Informationen gehören Unternehmens-E-Mails und Dateien von Citrix, einem Cloud-Computing-Unternehmen. Experten sind besorgt über mögliche weiterreichende Folgen aufgrund der Verflechtung von Boeing mit Aviall, einem 2006 übernommenen Teilehändler.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Die Diskussion konzentriert sich auf den Ransomware-Angriff auf Boeing, seine Auswirkungen auf die nationale Sicherheit und die durchgesickerten Daten.
- Es wird über die Kostentransparenz bei Vertragsverhandlungen mit Zulieferern und über die Herausforderungen bei der Bewertung der Sicherheit von Flugzeugen gesprochen.
- Die Vertrauenswürdigkeit von Ransomware-Gruppen, die Rechtmäßigkeit und die Folgen von Lösegeldzahlungen sowie die Motivationen und Taktiken der Gruppen werden ebenfalls erörtert.

## [OpenAIs Schieflage wirft Bedenken über Microsofts wachsenden Einfluss auf](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- Der CEO und der Präsident von OpenAI wurden vom Vorstand entlassen, woraufhin sie bei Microsoft angestellt wurden.
- Microsoft hat bereits eine unbefristete Lizenz für das geistige Eigentum von OpenAI erworben und stärkt damit seine Position in der KI-Branche.
- Es bestehen Bedenken hinsichtlich der Anreize von OpenAI, da sich ihr Auftrag im Laufe der Zeit verschoben hat und finanzielle Bedürfnisse zur Gründung von OpenAI Global mit Microsoft als Minderheitseigentümer geführt haben.
- (Anmerkung: Es gibt noch mehr Punkte im Text, aber ich habe die wichtigsten für die Zusammenfassung ausgewählt).

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Die Diskussion dreht sich um die Partnerschaft von OpenAI mit Microsoft, wobei Bedenken über mögliche negative Auswirkungen auf die OpenAI-Mitarbeiter und Zweifel an der Zukunft von OpenAI unter der Führung von Microsoft geäußert werden.
- Es gibt auch Spekulationen über die mögliche Abwanderung von talentierten Mitarbeitern von OpenAI aufgrund der Übernahme.
- Das Gespräch befasst sich mit allgemeineren Themen wie den gesellschaftlichen Auswirkungen von KI, der Rolle von gemeinnützigen Organisationen und den Auswirkungen der Automatisierung in verschiedenen Branchen.

## [Die Kraft der funktionalen Programmierung freisetzen: Einblicke in den Kurs der Carnegie Mellon University](https://brandonspark.github.io/150/)

- Der Referent berichtet von seinen Erfahrungen als Dozent einer Klasse für funktionale Programmierung an der Carnegie Mellon University.
- Sie sind der Meinung, dass funktionale Programmierung für Informatikstudenten von entscheidender Bedeutung ist, und haben ihre Vorlesungsunterlagen kostenlos online zugänglich gemacht.
- Der Kurs deckt eine Reihe von Themen ab, darunter Rekursion, Datenstrukturen, Sortierung und Polymorphismus, wobei der Schwerpunkt auf der transformativen Wirkung des Kurses liegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Die Diskussion auf Hacker News behandelte verschiedene Aspekte der funktionalen Programmierung, einschließlich des Austauschs von Ressourcen und der Empfehlung von Kursen.
- Es gab eine Debatte über referenzielle Transparenz in Lisp und die Herausforderungen der Arbeit mit Graphenalgorithmen in einem funktionalen Paradigma.
- Das Gespräch drehte sich auch um die Wahl der Programmiersprache für Kurse zur funktionalen Programmierung und die Vorteile der funktionalen Programmierung bei der Verwaltung von Seiteneffekten und KI-generiertem Code.

## [Fluss: Eine schnelle und robuste Job Queue für Go und Postgres](https://brandur.org/river)

- Der Autor stellt eine neue Job-Warteschlange namens River vor, die speziell für Go und Postgres entwickelt wurde.
- River bietet verschiedene Funktionen wie Batch-Einfügung, Fehlerbehandlung und periodische Aufträge.
- Es nutzt die generische Funktion von Go und verwendet das binäre Protokoll von Postgres zur Leistungsoptimierung, um die Anzahl der Roundtrips zur Datenbank zu minimieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Job-Warteschlangensysteme und deren Implementierung in der Programmiersprache Go und der Datenbank Postgres.
- Benutzer diskutieren die Vor- und Nachteile der Verwendung relationaler Datenbanken für Auftragswarteschlangen und schlagen alternative Lösungen wie Redis oder RMQ vor.
- Das Gespräch befasst sich mit den Grenzen und Vorteilen bestehender Warteschlangenprojekte, wobei die Bedeutung der Anerkennung und der Zusammenarbeit zwischen Projekten hervorgehoben wird.

## [Typst: Rationalisierung wissenschaftlicher Arbeiten mit verbessertem Layout und Formatierung](https://typst.app/)

- Typst ist ein webbasiertes Schreibprogramm, das für wissenschaftliche Arbeiten entwickelt wurde und bei dem Layout und Formatierung im Vordergrund stehen.
- Es ermöglicht eine nahtlose Zusammenarbeit, bietet vorgefertigte Vorlagen für die automatische Formatierung von Inhalten und bietet eine hervorragende typografische Ausgabe.
- Typst ist benutzerfreundlich und bietet Funktionen wie Mathematikunterstützung und Zahlenverarbeitung, begleitet von einem 4-Schritte-Tutorial und klaren Fehlermeldungen. Es ist ein Open-Source-Tool mit laufender Entwicklung für zusätzliche Funktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst ist ein Werkzeug, das LaTeX ersetzen soll und eine bessere Benutzerfreundlichkeit als Overleaf bietet.
- Es wird gelobt für seine spezielle Übergangsführung von LaTeX und seine Fähigkeit, eigene Stile zu definieren.
- Einige Benutzer sind sich nicht sicher, ob Zeitschriften und Konferenzen Typst übernehmen werden, aber es wird als eine gute Alternative zu LaTeX mit Echtzeit-Zusammenarbeitsfunktionen angesehen.

## [Vorwurf an Google: Sabotage von Firefox zum Vorteil von Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Ehemalige Mozilla-Führungskraft beschuldigt Google, Firefox absichtlich zu sabotieren, um die Verbreitung von Chrome in den letzten zehn Jahren zu fördern.
- Zu den Vorwürfen gehört, dass Google auf seinen Websites Fehler einbaut, die nur Firefox-Nutzer betreffen, und diese auf Unfälle zurückführt.
- Die Nutzer ziehen Parallelen zwischen der Taktik von Google und dem Vorgehen von Microsoft während der Ära des Internet Explorer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Es ist der Verdacht aufgekommen, dass Google den Firefox-Browser absichtlich sabotiert und wettbewerbswidrige Praktiken beim Surfen im Internet anwendet.
- Nutzer haben von Störungen und Kompatibilitätsproblemen mit anderen Browsern als Chrome berichtet, was Bedenken hinsichtlich der Dominanz bestimmter Browser-Engines und der Praktiken von Google geweckt hat.
- Das Gespräch umfasst auch Kritik an Mozillas finanziellen Entscheidungen und Diskussionen, in denen Firefox' Leistung und Speicherprobleme mit Chrome verglichen werden, sowie Debatten über den Niedergang von Firefox als dominantem Browser und das Vertrauen der Nutzer in den Browser.

## [Roc: Eine vielseitige Programmiersprache für die effiziente Erstellung und Ausführung von Code](https://www.roc-lang.org/)

- Roc ist eine Programmiersprache, die auf Effizienz beim Erstellen und Ausführen von Code ausgelegt ist, mit Unterstützung für Befehlszeilenschnittstellen, Webserver und Einbettung in andere Sprachen.
- Obwohl sich Roc noch in einem frühen Entwicklungsstadium befindet, hat es seine Brauchbarkeit für verschiedene Aufgaben bewiesen und legt mit Funktionen wie Mustervergleich und String-Interpolation großen Wert auf Benutzerfreundlichkeit.
- Roc kann Maschinencode oder WebAssembly generieren und bietet Unterstützung für den Datenbankzugriff. Es wird von Unternehmen und Einzelpersonen unterstützt, die sich für die ständige Weiterentwicklung und Verbesserung einsetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Die Diskussion bietet Einblicke in die Funktionen und Optimierungen der Programmiersprache Roc sowie in ihre Ähnlichkeiten mit Sprachen wie Elm und Haskell.
- Er geht auch auf das Verhalten der Roc-Community ein und erwähnt andere Programmiersprachen wie F#, Eff und HVM.
- Die Bedeutung von Typkommentaren, die Verwendung von Makros und die Rolle von Debuggern in der Programmierung werden ebenfalls diskutiert.

## [OpenAIs Kohärenz und Aktionen auf dem Prüfstand](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Die Zusammenfassung gibt Anlass zur Besorgnis über den mangelnden Zusammenhalt und fragwürdige Aktionen innerhalb der OpenAI.
- Sie unterstreicht die Überraschung, dass der Vorstand den CEO möglicherweise entlässt und dass die Investitionen von Microsoft nicht kontrolliert werden.
- Kommunikationsprobleme innerhalb des Vorstands werden erwähnt, ebenso wie die Infragestellung der Ausrichtung der Ziele und die Entscheidung, einen wesentlichen Teil an Microsoft zu verkaufen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Der Artikel befasst sich mit den internen Konflikten und Kontroversen bei OpenAI, insbesondere mit den Beweggründen der Vorstandsmitglieder und dem möglichen Einfluss von Microsoft.
- Spekulationen über Machtkämpfe, Verschwörungstheorien und die Auswirkungen auf die Zukunft von OpenAI werden diskutiert.
- Auch die weiterreichenden Auswirkungen der KI-Entwicklung, die Manöver der Unternehmen und die Kontrolle der künstlichen Intelligenz werden untersucht, wobei verschiedene Meinungen und Theorien über die Situation bei OpenAI und ihre potenziellen Folgen aufgestellt werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube verlangsamt die Ladezeit von Videos für Firefox-Nutzer und weckt Bedenken wegen kartellrechtlichen Missbrauchs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20verlangsamt%20die%20Ladezeit%20von%20Videos%20f%C3%BCr%20Firefox-Nutzer%20und%20weckt%20Bedenken%20wegen%20kartellrechtlichen%20Missbrauchs&subheading=Dienstag%2C%2021.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
