---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey über den Wechsel von Meta zu Taro: Einsichten und Überraschungen](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, der Gründer und CEO von Taro, berichtet von seinen Erfahrungen, als er eine lukrative 800.000-Dollar-Stelle bei Meta verließ, um sein eigenes Unternehmen zu gründen.
- Er erörtert die Nutzung von YouTube und LinkedIn als wichtige Kanäle für das Wachstum seines Unternehmens und hebt deren Effektivität bei der Kontaktaufnahme und beim Marketing hervor.
- Pandey reflektiert über die überraschenden Herausforderungen, mit denen er auf dem Weg vom Ingenieur zum Startup-Gründer konfrontiert wurde, und bietet eine einzigartige Perspektive auf die unternehmerische Reise.
## [Rückblick auf 18 Jahre bei Google: Ein Aufruf zum Führungswechsel und zur Rückbesinnung auf Werte](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Die Autorin blickt auf ihre 18 Jahre bei Google zurück und lobt die frühe Kultur und die Werte des Unternehmens.
- Mit der Zeit erodierte die Google-Kultur, die Transparenz nahm ab, und bei der Entscheidungsfindung wurden die Interessen des Unternehmens über die der Nutzer gestellt.
- Der Mangel an visionärer Führung durch den derzeitigen CEO Sundar Pichai wird als ein Faktor angesehen, der zu diesen Problemen beiträgt.
- Der Autor ist der Meinung, dass Google einen Wechsel in der Führung braucht, um das Unternehmen wieder auf seine ursprüngliche Mission und seine Werte zu lenken.
- Noch ist es für Google möglich, sich zu erholen und Großes zu erreichen, aber die Zeit läuft ab, um den Verfall der Unternehmenskultur umzukehren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)


## [Sam Altman gefeuert und wieder angestellt: Zusammenstöße und Kontroversen bei OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, der frühere CEO von OpenAI, wurde zunächst aufgrund von Konflikten, eigennützigem Verhalten und Bedenken hinsichtlich der Macht und des Gleichgewichts im Vorstand entlassen.
- Später handelte Altman seine Rückkehr aus, stieß aber auf den Widerstand von Mitbegründern und Vorstandsmitgliedern, was zu Vorwürfen der Täuschung und Manipulation führte.
- Trotz der Kontroverse hat Altman sowohl treue Anhänger als auch Kritiker, denen er Manipulation und Spaltung vorwirft, aber seine strategischen Fähigkeiten und sein Charisma passen zur Kultur des Silicon Valley, und er bleibt der Mission von OpenAI verpflichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, der ehemalige CEO von OpenAI, hat mit seinem Ausscheiden aus dem Unternehmen zahlreiche Diskussionen und Debatten ausgelöst.
- Zu den behandelten Themen gehören seine frühere Entlassung bei Y Combinator, Spekulationen über seine Fähigkeiten und Beweggründe, die Glaubwürdigkeit von Personen im Bereich der KI und der Einfluss von Wirtschaftsführern.
- In anderen Diskussionen geht es um die Entlassung und Wiedereinstellung von Mitarbeitern, sich entwickelnde Erklärungen von Y Combinator, Tweets von Paul Graham über Altman, den Einfluss von Ilya Sutskever und die Vereinbarkeit von "nett" sein und Kontrolle über die Zukunft der KI haben.

## [OpenAI-Forscher warnten den Vorstand vor dem Durchbruch der KI vor der Entlassung des CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- OpenAI-Forscher haben Bedenken hinsichtlich eines leistungsstarken KI-Algorithmus namens Q* geäußert, der das Potenzial hat, einen großen Durchbruch auf dem Weg zur künstlichen allgemeinen Intelligenz (AGI) zu erzielen.
- Der Brief und die Entdeckung von Q* spielten eine Rolle bei der Entlassung von CEO Sam Altman, da der Vorstand Bedenken hatte, Fortschritte zu vermarkten, ohne die Auswirkungen vollständig zu verstehen.
- Die Fähigkeiten von Q* wurden nicht von unabhängiger Seite überprüft, und als Folge von Altmans Entlassung haben über 700 Mitarbeiter damit gedroht, das Unternehmen zu verlassen und zu Microsoft zu wechseln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Das Gespräch befasst sich mit einer Vielzahl von Themen im Zusammenhang mit den Fortschritten der KI, wobei der Schwerpunkt auf den Fähigkeiten und Grenzen aktueller Sprachmodelle bei der Lösung mathematischer Probleme liegt.
- Die Integration des intuitiven mathematischen Verständnisses in KI-Systeme und die Herausforderungen der Argumentations- und Problemlösungsfähigkeiten werden diskutiert.
- Die Bedeutung menschlichen Fachwissens neben der Rechenleistung, die potenziellen Risiken von KI-Durchbrüchen und die laufende Debatte über die Fähigkeit von KI, komplexe Probleme zu verstehen und zu erfassen, werden ebenfalls untersucht.

## [VMware schließt sich Broadcom an und bietet ein erweitertes Support-Portal an](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom bietet ein Support-Portal, über das Benutzer Informationen und Unterstützung erhalten.
- Die Nutzer haben die Möglichkeit, sich im Portal zu registrieren und vergessene Benutzernamen/Passwörter abzurufen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen im Zusammenhang mit Virtualisierungssoftware, einschließlich Bedenken über die Übernahme von VMware durch Broadcom und Vergleiche zwischen verschiedenen Hypervisoren.
- Benutzer diskutieren über Preise, Funktionen und die Auswirkungen von Übernahmen auf Unternehmen und Kunden und äußern ihre Präferenzen für bestimmte Softwareoptionen.
- Das Gespräch wird auf Alternativen zu VMware, wie Proxmox, KVM und Hyper-V, sowie auf andere Themen wie Cloud-Lösungen und Unternehmenssoftware ausgeweitet.

## [Ubuntu übertrifft Windows 11 um 20% auf dem neuen AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, insbesondere Ubuntu 23.10, übertrifft Microsoft Windows 11 auf dem neuen AMD Zen 4 Threadripper-Prozessor mit einem Leistungsvorteil von etwa 20 %.
- Die Benchmark-Tests auf der HP Z6 G5 A Workstation umfassen Rendering, Bildentrauschung, Videokodierung, Schach und andere Aufgaben.
- Auf dem Testgerät war Windows 11 vorinstalliert, was einen Ausblick auf die vom Hardwarehersteller zugesicherte Leistung gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)


## [Windmill: Die schnellste selbst-hostbare Open-Source-Workflow-Engine](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs behauptet, dass seine selbst-hostbare Open-Source-Workflow-Engine, Windmill, im Vergleich zu anderen bekannten Workflow-Engines wie Airflow, Prefect und Temporal die schnellste ist.
- Windmill unterstützt mehrere Programmiersprachen und bietet eine integrierte Entwicklungsumgebung für die schnelle Erstellung und Prüfung von Arbeitsabläufen.
- Im Gegensatz zu Temporal zeichnet sich Windmill dadurch aus, dass es beliebige Aufträge auf einem internen Cluster ausführt und sich bei seinem Systemdesign auf Postgresql und Rust stützt, was zu seiner beeindruckenden Leistung beiträgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill ist eine selbst-hostbare Open-Source-Workflow-Engine, die für die Erstellung interner Software in Unternehmen entwickelt wurde. Sie bietet Leistung, eine aktive Community und Unterstützung für mehrere Programmiersprachen.
- Die Genehmigung für den Einsatz von Windmill in Unternehmensumgebungen und die Migration von bestehenden Lösungen sind die Hauptanliegen, die in diesem Artikel diskutiert werden.
- Das Unternehmen, das hinter Windmill steht, ist davon überzeugt, dass Open Source der beste Ansatz für Software auf Infrastrukturebene ist, und richtet sich an Unternehmen, die ihre Arbeitsabläufe automatisieren möchten. Die Benutzer heben die Benutzerfreundlichkeit, die Selbst-Hosting-Fähigkeit und die Unterstützung für verschiedene Aufgaben als positive Aspekte von Windmill hervor. In der Diskussion werden auch Funktionen wie Code- und No-Code-Optionen und die Verwendung von Windmill für Datenpipelines angesprochen.

## [Entdecken Sie das GPUOpen-Ökosystem von AMD für angehende Grafikprogrammierer](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Die Plattform ist für Anfänger gedacht, um AMDs Tools, Bibliotheken und Effekte innerhalb des GPUOpen-Ökosystems zu entdecken und kennenzulernen.
- Sie bietet ein ideales Umfeld für Personen, die die Technologien und Ressourcen von AMD erforschen und kennenlernen möchten.
- Diese Plattform bietet eine großartige Gelegenheit für Neueinsteiger, in das GPUOpen-Ökosystem einzutauchen und zu verstehen, wie AMDs Produkte und Entwicklungen genutzt werden können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Wie wichtig es ist, sich auf das Endziel der Grafikerstellung zu konzentrieren, anstatt sich in Tools und Low-Level-Code zu verlieren.
- Der Wert von Branchenerfahrungen und Abstraktionswerkzeugen wie Game Engines in der Grafikprogrammierung.
- Die Notwendigkeit einer breiten Wissensbasis und technologischer Anpassungsfähigkeit im Bereich der Grafikprogrammierung.

## [Verstehen der Befehle `test`, `[]` und `[[` in Unix-Systemen (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Die Befehle `test` und `[]` werden in Unix-Systemen verwendet, um Ausdrücke in Shell-Skripten auszuwerten.
- Diese Befehle können als separate Binärdateien oder als Built-Ins innerhalb der Shell implementiert werden, was zu einem unterschiedlichen Verhalten in verschiedenen Shells führt.
- Der Befehl `[[` ist eine Bash-Erweiterung, die garantiert, dass es sich um einen eingebauten Befehl handelt, und Änderungen der Sprachregeln innerhalb der Ausdrücke ermöglicht.
- Es wird empfohlen, `[` für portable Skripte und `[[` für Bash-spezifische Skripte zu verwenden.
- Der Artikel erwähnt auch die Möglichkeit, Testausdrücke und Shell-Ausdrücke in einem Aufruf zu kombinieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Die Artikel und Diskussionen behandeln verschiedene Aspekte der Bash-Skripterstellung und der Verwendung von Shell-Skripten, einschließlich Techniken, Befehle und Syntaxoptionen.
- Die Bedeutung von Portabilität, die Einhaltung von Standards und die Grenzen und Komplexität von Shell-Skripten werden hervorgehoben.
- Es gibt Debatten über die Wahl der Shells, über spezifische Werkzeuge und Sprachen sowie über die Vor- und Nachteile der Verwendung von Shell-Skripten für verschiedene Aufgaben. Diese Diskussionen verdeutlichen die Herausforderungen und Überlegungen beim Schreiben effektiver und wartbarer Shell-Skripte.

## [UltraFastBERT: Exponentiell schnellere Sprachmodellierung mit minimalem Neuroneneinsatz](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- In "Exponentially Faster Language Modelling" wird eine neue BERT-Variante namens UltraFastBERT vorgestellt, die mit nur 0,3 % der während der Inferenz aktiven Neuronen eine hohe Leistung erzielt.
- UltraFastBERT verwendet schnelle Feedforward-Netzwerke (FFFs) anstelle von traditionellen Feedforward-Netzwerken, was zu einer erheblichen Geschwindigkeitssteigerung führt.
- Die Autoren stellen Code und Benchmarks für ihre Implementierung zur Verfügung und demonstrieren damit die überlegene Geschwindigkeit im Vergleich zu bestehenden Methoden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Der Beitrag bespricht einen Artikel mit dem Titel "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert", der auf arxiv.org veröffentlicht wurde.
- Die Kommentare zu diesem Beitrag wurden nach news.ycombinator.com verlagert.

## [Das neue Firefox-Update nimmt es mit Chrome auf - mit besserem Datenschutz und verbessertem mobilen Erlebnis](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, der mobile Webbrowser, erhält ein größeres Update, das die Vorherrschaft von Chrome sowohl beim PC- als auch beim mobilen Surfen herausfordern soll.
- Firefox bietet im Vergleich zu Chrome einen besseren Schutz der Privatsphäre, mehr Sicherheit und ein aufgeräumteres Surferlebnis, was ihn zu einer attraktiven Alternative macht.
- Ein Vorteil von Firefox gegenüber Chrome ist die Unterstützung von Add-ons. Mozilla bringt 200 neue Add-ons für Firefox Mobile auf den Markt und nähert sich damit seiner Desktop-Version an. Diese Add-ons bieten Funktionen wie Werbeblocker, Passwortverwaltung und verbesserte Sicherheit und machen Firefox noch vielseitiger und benutzerfreundlicher.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Die Nutzer haben positive Erfahrungen mit Funktionen wie Übersetzungen und Energieverbrauch gemacht, wenn sie Firefox als Webbrowser verwenden.
- Allerdings gibt es technische Probleme und Unzufriedenheit mit der Benutzeroberfläche, die von einigen Benutzern gemeldet wurden.
- Die Diskussionen drehen sich auch um die Anpassbarkeit von Firefox, die Notwendigkeit einer verbesserten Tab-Verwaltung und Dateispeicherfunktionen sowie die Implementierung der Dateisystem-API.
- Datenschutz- und DRM-Bedenken werden angesprochen, ebenso wie Überlegungen zu alternativen Browsern.
- Insgesamt wird vorgeschlagen, dass ein Wechsel zu Firefox zum jetzigen Zeitpunkt eine gute Wahl sein könnte.

## [GitHub benennt Benutzerkonten ohne Ankündigung oder Erklärung um](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Das Github-Konto des Autors wurde ohne vorherige Benachrichtigung oder Erklärung umbenannt.
- Eine unbekannte Person hat einen SSH-Schlüssel auf das Konto hochgeladen, mit dem sie die Repositories des Autors ändern konnte.
- Der Autor äußert seine Enttäuschung über die fehlende Dokumentation von Github zu dieser Umbenennungspolitik.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub ermöglicht es Nutzern, Änderungen des Nutzernamens für inaktive Konten ohne Repositories zu beantragen, aber der Genehmigungsprozess ist inkonsistent.
- Einigen Nutzern ist es gelungen, ihren Benutzernamen zu ändern, während andere abgelehnt wurden.
- Die Politik von GitHub in Bezug auf die Änderung von Benutzernamen hat sich weiterentwickelt, wobei in den letzten Jahren weniger Anfragen genehmigt wurden.
- Es besteht die Sorge, dass Konten ohne Benachrichtigung umbenannt werden und potenzielle Sicherheitsrisiken bestehen, wie z. B. das Hijacking von Konten.
- Die Nutzer haben gemischte Erfahrungen mit der Beantragung inaktiver Nutzernamen gemacht und sowohl positive als auch negative Ergebnisse hervorgehoben.

## [Apples M3-Chips: Änderungen in der CPU-Kernkonfiguration erforschen](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Die M1- und M3-Chips von Apple haben unterschiedliche CPU-Kerne, was sich auf die Leistung und den Stromverbrauch auswirken kann.
- M3-Chips haben größere Cluster von CPU-Kernen, was die Gesamtleistung beeinträchtigen kann.
- Die M3-Chips haben E-Kerne mit höherer Maximalfrequenz, aber niedrigerer Frequenz für Hintergrundaufgaben, während P-Kerne eine verbesserte Vektorverarbeitungsleistung und höhere Maximalfrequenz bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte der Apple MacBooks, darunter Modellvergleiche, Arbeitsspeicher, Akkulaufzeit, Umweltauswirkungen, Leistung und Aufrüstungsoptionen.
- Benutzer teilen ihre persönlichen Erfahrungen, Frustrationen und Vorlieben in Bezug auf verschiedene MacBook Modelle und deren Leistung bei Aufgaben wie Videobearbeitung, Musikproduktion und App-Entwicklung.
- Themen wie die Kosten von Apple Laptops, die Vorteile eines Upgrades für verschiedene Zwecke und die Einschränkungen älterer Hardware werden in der Diskussion ebenfalls angesprochen.

## [Teenage Engineering: Innovationen mit hochwertigen Designprodukten und drahtlosen Audio-Synthesizern](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering ist ein Studio, das sich auf die Entwicklung innovativer und funktioneller Designprodukte mit Hilfe fortschrittlicher technischer Verfahren konzentriert.
- Das Unternehmen ist auf drahtlose Audiosynthesizer spezialisiert und bietet eine Reihe von Dienstleistungen wie einen Online-Shop, einen Warenkorb und einen Newsletter an.
- Sie bieten Support-Anleitungen, Downloads und ein EMS-Support-Portal zur Unterstützung der Nutzer. Sie fördern auch einen einzigartigen Stil des Musikgenusses und verwenden Cookies, weitere Einzelheiten finden Sie in ihren Datenschutzbestimmungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering hat mit dem EP-133 ein erschwingliches Gerät zum Preis von 299 $ auf den Markt gebracht, das die Kunden mit seinem niedrigen Preisniveau überrascht.
- Obwohl es aus Plastik besteht, sind die Kunden von dem Produkt beeindruckt, und einige vermuten, dass die Preisstrategie Teil des Marketingplans von Teenage Engineering ist.
- Andere Diskussionen drehen sich um das SP404mkII-Musikgerät, um kleinere Probleme mit einem kürzlich gekauften Synthesizer, um Diskussionen über Taktfrequenz und Abtastrate und um Bewunderung für das Design der Geräte Teenage Engineering KO II und PO-33.
- Der erschwingliche Preis und der subjektive Wert der besprochenen Gegenstände sind wichtige Faktoren, die potenzielle Käufer beeinflussen.

## [Fortran 2023: Der neueste internationale Standard für Programmiersprachen fördert die Industrie und Innovation](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 ist eine internationale Norm für die Programmiersprache Fortran, die am 17. November 2023 veröffentlicht wurde und 674 Seiten umfasst.
- Diese Norm ersetzt die vorherige Version, ISO/IEC 1539-1:2018.
- Die ISO ist eine globale Organisation, die internationale Normen für verschiedene Sektoren entwickelt und veröffentlicht, um Nachhaltigkeit zu fördern und Industrie, Innovation und Infrastruktur zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Die Diskussion dreht sich um die Verwendung der Programmiersprache Fortran und deren Vergleich mit anderen beliebten Sprachen wie Julia, C++ und Python.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen über die Entwicklung von Fortran, die Funktionen und die Herausforderungen und Vorteile des Übergangs zu anderen Sprachen aus.
- Die Vorteile von Fortran in Spezialgebieten wie Physik und Klimamodellierung werden hervorgehoben, ebenso wie Diskussionen über Leistungsoptimierung, Bibliotheken und die Bedeutung der Sprachenvielfalt.
- Einige Benutzer bevorzugen Fortran wegen seiner Geschwindigkeit, während andere mögliche Vorteile anderer Sprachen erwähnen.
- Die Verfügbarkeit von ISO-Normungsdokumenten und ihre Auswirkungen auf die Entwicklungskosten werden ebenfalls angesprochen.

## [ChatGPTs Fähigkeit, gefälschte wissenschaftliche Daten zu generieren, wirft Fragen zur Integrität der Forschung auf](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Das KI-Modell ChatGPT ist nach Angaben von Forschern in der Lage, gefälschte wissenschaftliche Datensätze zu erzeugen.
- In einer kürzlich durchgeführten Studie stellten die von der KI generierten Daten die Wirksamkeit verschiedener chirurgischer Verfahren bei einer Augenerkrankung falsch dar.
- Es wurden Bedenken geäußert über die potenzielle Bedrohung der Integrität der Forschung durch die Fähigkeit der KI, überzeugende, aber gefälschte Datensätze zu erzeugen. Forscher und Redakteure von Fachzeitschriften überlegen, ob aktualisierte Qualitätsprüfungen erforderlich sind, um von KI erzeugte synthetische Daten zu erkennen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Es wurden Bedenken geäußert, dass ChatGPT und andere Sprachmodelle zur Erzeugung gefälschter Daten für die wissenschaftliche Forschung verwendet werden könnten.
- Es sei darauf hingewiesen, dass die Fälschung von Daten nicht ausschließlich der KI vorbehalten ist und auch mit einfachen Methoden wie Zufallszahlen erfolgen kann.
- Der Schwerpunkt sollte auf der Reproduzierbarkeit und der Behebung von Mängeln in der akademischen Kultur liegen, um die Integrität der Forschung zu gewährleisten.
- Die Debatten über die möglichen Folgen und Anwendungen der Generierung gefälschter Daten und die Skepsis gegenüber Sprachmodellen sind noch nicht abgeschlossen.
- Kritische Bewertung und Wachsamkeit in der wissenschaftlichen Forschung sind von entscheidender Bedeutung, da die Möglichkeit des Missbrauchs von KI-Tools besteht.
- Diskutiert werden auch die Grenzen von Sprachmodellen, die Wissensvermittlung durch Bildung, die Replikationskrise im akademischen Bereich sowie die Herausforderungen und Schwachstellen in der wissenschaftlichen Gemeinschaft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rückblick auf 18 Jahre bei Google: Ein Aufruf zum Führungswechsel und zur Rückbesinnung auf Werte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C3%BCckblick%20auf%2018%20Jahre%20bei%20Google%3A%20Ein%20Aufruf%20zum%20F%C3%BChrungswechsel%20und%20zur%20R%C3%BCckbesinnung%20auf%20Werte&subheading=Donnerstag%2C%2023.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
