---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generative AI: A Beginner's GuideGitHub Repo für weitere Informationen](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Das Thema des Beitrags lautet "Generative KI für Einsteiger".
- Der Beitrag enthält einen Link zu einem GitHub-Repository für weitere Informationen zu diesem Thema.
- Die Zusammenfassung enthält keine weiteren Einzelheiten oder Inhalte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Nutzer tauschen Ressourcen und Empfehlungen für Anfänger aus, um mehr über generative KI, einschließlich Deep Learning und Sprachmodelle, zu erfahren.
- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen und Bedenken in Bezug auf die prompte Einspeisung, die Anfälligkeit von KI-Assistenten sowie die Grenzen und Risiken der Verwendung von KI-Modellen.
- Die Rolle von KI-Ingenieuren und die Relevanz eines Kurses über die Nutzung von ML/AI in der Anwendungsentwicklung werden untersucht, wobei Einblicke in Lernpfade, Tools und die Anwendung von KI in verschiedenen Bereichen gegeben werden.

## [Shopify's Black Friday und Cyber Monday Wochenende: Live-Daten aufgedeckt](https://bfcm.shopify.com/)

- Die Zusammenfassung enthält Live-Daten für das Black Friday- und Cyber Monday-Wochenende auf Shopify.
- Derzeit gibt es keine Verkäufe oder Bestellungen pro Minute, keine einmaligen Käufer und keinen entfernten Kohlenstoff.
- In der Zusammenfassung wird vorgeschlagen, einen bestimmten Zeitstempel heranzuziehen, um weitere Informationen zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify hat ein Live-Dashboard eingeführt, das Echtzeitdaten über die Aktivitäten in den Online-Shops während der Black Friday Cyber Monday-Periode liefert.
- Diskutiert werden u. a. die Möglichkeiten der Auftragsabwicklung, die Einführung des Schwarzen Freitags in verschiedenen Ländern und die Auswirkungen des Online-Shoppings auf den Kohlendioxidausstoß.
- Es gibt Kritik und Vorschläge zu Shopifys Kohlenstoffabbauprogramm, aber auch Skepsis gegenüber den Behauptungen zur Kohlenstoffreduzierung.

## [Autonomer Bagger baut eine sechs Meter hohe Trockenmauer](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Forscher der ETH Zürich haben einen autonomen Bagger namens HEAP entwickelt, der aus grossen Steinen und Abbruchmaterial eine sechs Meter hohe Trockenmauer bauen kann.
- Der Bagger nutzt Sensoren und maschinelles Sehen, um Steine zu scannen und aufzunehmen, ihr Gewicht und ihre Position zu bewerten und sie genau an der gewünschten Stelle zu platzieren.
- Diese Entwicklung verringert die Abhängigkeit von manueller Arbeit beim Bau von Trockenmauern und ermöglicht die effiziente Nutzung lokal verfügbarer Materialien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht die Verwendung alternativer Materialien wie Steine beim Bau, um die CO2-Emissionen zu senken.
- Es werden Fortschritte bei den Konstruktionsmethoden mit autonomen Robotern und neuronalen Netzen erforscht.
- Die Bedeutung der richtigen Platzierung von Steinen, des Wandaufbaus und der Stabilität von Steinstrukturen für die strukturelle Integrität wird hervorgehoben.
- Die Verwendung von Gabionen als Alternative zu Trockenmauern für die Wasserrückhaltung in Gärten wird diskutiert.
- Die Vorliebe von Baggerfahrern für ältere Geräte und die potenziellen Vorteile und Grenzen von autonomen Baurobotern werden angesprochen.
- Der mögliche zukünftige Einsatz von KI-Robotern im Baugewerbe, insbesondere in ärmeren Regionen, wird theoretisiert.

## [Die Fallstricke der standardisierten technischen Arbeit](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Der Artikel untersucht den erfolglosen Versuch, technische Arbeit in eine Ware zu verwandeln, und betont die Bedeutung von menschlicher Verbundenheit, Kreativität und Verständnis am Arbeitsplatz.
- Es wird kritisiert, dass man sich zu sehr auf Tools und Softwarelösungen verlässt, um Probleme zu lösen, und es wird betont, wie wichtig es ist, sich mit den eigentlichen Ursachen zu befassen und die notwendigen Änderungen umzusetzen.
- Der Autor erörtert den Verkauf ineffektiver Produkte an Entscheidungsträger, die sich ihrer Ineffektivität möglicherweise nicht bewusst sind, und hebt die Rolle des Einzelnen beim erfolgreichen Betrieb komplexer Systeme hervor. Der Artikel spricht sich schließlich gegen die vollständige Kommodifizierung der Arbeit aus und betont den Wert der menschlichen Aspekte am Arbeitsplatz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Kommodifizierung der technischen Arbeit in der Technologiebranche und die damit verbundenen Herausforderungen.
- Der Übergang von älteren Programmiersprachen zu neueren Sprachen und seine Auswirkungen auf die Softwareentwicklung werden untersucht.
- Die Teilnehmer bringen ihre Sehnsucht nach den alten Werkzeugen zum Ausdruck und verweisen auf das Aufkommen neuer Aufgaben und repetitiver Arbeiten in der Branche.

## [Die Bedeutung der Liebe zum Detail bei Bauprojekten](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Der Autor betont die Komplexität von Bauprojekten und die Bedeutung der Beachtung komplizierter Details.
- Scheinbar einfache Aufgaben können unerwartete Herausforderungen darstellen, was die Notwendigkeit von Kreativität und Problemlösungskompetenz unterstreicht.
- Um eine intellektuelle Stagnation zu vermeiden und wichtige Details vollständig zu verstehen, ist es wichtig, aktiv nach neuen Perspektiven zu suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- In der Diskussion werden verschiedene Themen erörtert, z. B. die Komplexität und Nützlichkeit der Mathematik sowie die Bedeutung einer ordnungsgemäßen Konstruktion und von Sicherheitsmaßnahmen beim Bau von Treppen.
- Überzeugungen spielen eine Rolle bei der Gestaltung unseres Verständnisses der Welt, und es gibt eine Faszination für Holzbearbeitung und deterministische Maschinen.
- Pair Programming und die Suche nach unterschiedlichen Perspektiven sind von Vorteil, ebenso wie die Klärung von Begriffen in der Kommunikation und die Berücksichtigung unterschiedlicher Standpunkte in Diskussionen.

## [Cicero: KI-Diplomatiespieler erreicht Strategie, Kommunikation und Bündnisbildung auf menschlichem Niveau](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta hat eine KI namens Cicero entwickelt, die das Strategiespiel Diplomacy mit Hilfe von strategischem Denken und natürlicher Sprachverarbeitung hervorragend spielt.
- Cicero hat eine beeindruckende Leistung erbracht: Er erzielte doppelt so viele Punkte wie der Durchschnitt der menschlichen Spieler und lag unter den besten 10 %.
- Diese Entwicklung unterstreicht die Fortschritte in der KI-Technologie, insbesondere bei Chatbots, spielerischen KIs und der Spracherzeugung. Sie unterstreicht auch das Potenzial von KI-Fortschritten wie Cicero bei der Verbesserung von kooperativen Agenten und immersiven Erlebnissen in Spielen und im Metaversum. Ressourcen zur weiteren Erforschung von Cicero stehen zum Download bereit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Einfaches Erstellen von CSS-Animationen mit Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion ist ein visuelles Tool zur Erstellung von CSS-Animationen ohne Programmierung.
- Benutzer können Elemente manipulieren, um Animationen zu erstellen, indem sie Funktionen wie einen Keyframes-Editor, vorgefertigte Animationen und integrierte Lockerungen verwenden.
- Für eine optimale Leistung wird empfohlen, die App auf größeren Bildschirmen und modernen Webbrowsern zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion ist ein CSS-Animationsprogramm, das für seine benutzerfreundliche Oberfläche und mobile Kompatibilität gelobt wird.
- Nutzer haben das Fehlen einer Rückgängig-/Wiederherstellungsfunktion als Nachteil genannt.
- Nichtsdestotrotz ist Animotion immer noch ein wertvolles und beeindruckendes Werkzeug für die Erstellung von CSS-Animationen.

## [IP-Leitfaden: Eine umfassende Ressource für IP-Adressen und ASN-Informationen](https://ip.guide)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Der Autor stellt sein Projekt IP Guide vor, das Rust und React nutzt, um Informationen über IP-Adressen, Netzwerke und ASNs bereitzustellen.
- Die Nutzer schlagen Verbesserungen vor, wie z. B. die Einbeziehung von Netzanfangs- und -endadressen und die Unterstützung von IPv6.
- In der Unterhaltung werden auch Themen wie DNS-Lookups, Reverse-DNS-Beschränkungen und HTTP-APIs behandelt. Außerdem wird eine Website namens IPNetDB erwähnt, die kostenlose mmdb-Dateien für IPs und ASNs anbietet.

## [Schluss mit dem Unsinn: Yann LeCun über die Verbesserung der LLM-Zuverlässigkeit](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun geht auf die Fehlinformationen rund um Q\* ein und betont die Notwendigkeit, die autoregressive Token-Vorhersage durch Planung zu ersetzen, um die Zuverlässigkeit von Sprachmodellen (LLM) zu verbessern.
- Prominente Forschungseinrichtungen wie FAIR, DeepMind und OpenAI sind in diesem Bereich aktiv und haben ihre Forschungsergebnisse bereits veröffentlicht.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Verbesserung der Leistung und Genauigkeit von Sprachmodellen, die für verschiedene Aufgaben der Verarbeitung natürlicher Sprache entscheidend sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Themen, darunter durchgesickerte Informationen, die darauf hindeuten, dass der Durchbruch von Q\* AI eine Ablenkung vom Drama bei OpenAI sein könnte.
- Es werden unterschiedliche Sichtweisen dargestellt, wobei einige diese Behauptungen als Verschwörungstheorien betrachten, während andere über Motive und Absichten spekulieren.
- Es gibt Debatten über die Kompetenz von OpenAI, Bedenken hinsichtlich der Sicherheit und Regulierung von KI, Skepsis gegenüber Vorhersagen über die Zukunft von KI und Diskussionen über die Risiken wirtschaftlicher Turbulenzen und die Entwicklung gefährlicher Technologien.

## [Mail-in-a-Box: Richten Sie ganz einfach Ihren eigenen sicheren Mailserver ein](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box ist ein Open-Source-Projekt, das es Einzelpersonen ermöglicht, einfach und sicher ihren eigenen Mailserver auf einem Ubuntu-Rechner einzurichten.
- Es fördert die Dezentralisierung, Innovation und den Datenschutz im Internet und bietet gleichzeitig eine automatisierte und überprüfbare Konfiguration.
- Zu den Funktionen gehören Webmail, Spam-Filterung, DNS-Verwaltung, Backups, Firewall und Schutz vor Eindringlingen. Es hat in der Hacker-Community an Popularität gewonnen und verfügt über ein Support-Forum.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box ist eine beliebte Mailserver-Software für das Hosting persönlicher E-Mails, bei der es nur wenige Probleme bei der E-Mail-Zustellung gibt.
- Einige Benutzer hatten Schwierigkeiten mit bestimmten Anbietern, wie z. B. Microsoft Outlook.
- Es werden alternative Optionen für das Hosting von SMTP-Servern vorgeschlagen und die Vorteile von selbst gehosteten E-Mail-Servern, einschließlich Datenschutz und Sicherheit, erörtert.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess Dekompilierungsfortschritt und Tools](https://github.com/zeldaret/tp)

- Dieses Repository ist ein laufender Versuch, The Legend of Zelda: Twilight Princess für GameCube (USA-Version) zu dekompilieren.
- Es enthält mehrere Ordner für Dokumentation, Quellcode, Bibliotheken und Werkzeuge.
- Das Projekt ist unter CC0-1.0 lizenziert und enthält eine Fortschrittsdatei, eine README-Datei und einen Link zu weiteren Projektdetails.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Die Rechtmäßigkeit und die urheberrechtlichen Auswirkungen des Dekompilierens von Videospielcode, insbesondere von Nintendo-Projekten, sind umstritten.
- Einige argumentieren, dass die Dekompilierung eine Möglichkeit ist, neuen Code zu erstellen und keinen Verstoß gegen das Urheberrecht darstellt, während andere sie als ein abgeleitetes Werk betrachten, das auf der ursprünglichen ausführbaren Datei basiert.
- Diskutiert werden auch die Möglichkeiten der fairen Nutzung und deren Anwendung auf die Dekompilierung unter Berücksichtigung der rechtlichen Perspektiven in den USA und der EU. Darüber hinaus herrscht Verwirrung über die Löschung von Fan-Spielen und die Rolle von urheberrechtlich geschützten Kunstwerken bei dieser Löschung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generative AI: A Beginner's GuideGitHub Repo für weitere Informationen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generative%20AI%3A%20A%20Beginner's%20GuideGitHub%20Repo%20f%C3%BCr%20weitere%20Informationen&subheading=Samstag%2C%2025.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
