---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Neubewertung des Dunning-Kruger-Effekts: Autokorrelation als Erklärung](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Der Dunning-Kruger-Effekt, der darauf hindeutet, dass ungelernte Personen ihre Kompetenz überschätzen, wird als statistisches Artefakt, das durch Autokorrelation verursacht wird, neu bewertet.
- Replikationsstudien haben keine Beweise für diesen Effekt erbracht, so dass seine Existenz als psychologisches Phänomen in Frage gestellt wird.
- In der Kritik an der ursprünglichen Studie werden statistische Fehler und Verzerrungen hervorgehoben und die Notwendigkeit einer besseren wissenschaftlichen Analyse und das Bewusstsein für die Schwächen des Dunning-Kruger-Effekts betont.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Der Dunning-Kruger-Effekt ist ein psychologisches Phänomen, bei dem Menschen mit geringeren Fähigkeiten dazu neigen, ihre Kompetenz zu überschätzen, während Menschen mit höheren Fähigkeiten dazu neigen, sich selbst zu unterschätzen.
- Es gibt Debatten und Kritik an der Genauigkeit und Interpretation des Effekts, einschließlich Diskussionen über methodische Mängel, Replikationsstudien, Autokorrelation und gesellschaftliche Faktoren.
- Die Komplexität der Selbsteinschätzung und das Vorhandensein des Impostor-Syndroms werden erwähnt, das mit dem Dunning-Kruger-Effekt zusammenhängt.

## [Kommunikation von Browser-Fensterabmessungen und -position mit Socket-Clients: Ein unterhaltsames und anschauliches Experiment](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- In diesem Artikel wird untersucht, wie zwei Browser-Fenster mithilfe von Socket-Clients die Bildschirmabmessungen, die Fenstergröße und die Position gemeinsam nutzen können.
- Der Autor bevorzugt die Verwendung von Socket-Clients gegenüber localStorage wegen des Unterhaltungswerts und der Einfachheit der gemeinsamen Nutzung mit Freunden.
- Eine Demo und eine Codebase sind als Referenz verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [NVIDIA wegen Diebstahls von Geschäftsgeheimnissen verklagt: Fehler eines Mitarbeiters enthüllt den Code eines Konkurrenten](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Das französische Automobilunternehmen Valeo verklagt NVIDIA wegen des Verdachts auf Diebstahl von Geschäftsgeheimnissen.
- Die Klage wurde eingereicht, nachdem ein NVIDIA-Mitarbeiter in einem Screensharing-Meeting versehentlich die Quellcode-Dateien von Valeo gezeigt hatte.
- NVIDIA bestreitet die Vorwürfe und behauptet, Maßnahmen zum Schutz der Rechte seiner Kunden ergriffen zu haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia sieht sich mit einer Klage wegen des angeblichen Diebstahls von Geschäftsgeheimnissen eines Konkurrenten konfrontiert, was Debatten über die Ethik von KI-basierten Codegenerierungswerkzeugen und die Patentierbarkeit von Software und mathematischen Ideen auslöst.
- Außerdem werden Themen wie Nvidias Treiber und proprietärer Code, die Auswirkungen auf den Erfolg des Unternehmens und die Bedeutung des Schutzes von geistigem Eigentum erörtert.
- Weitere Diskussionspunkte sind die Einstellung von Mitarbeitern konkurrierender Unternehmen, die Unterscheidung zwischen der Verletzung von geistigem Eigentum und der Nicht-Verletzung, das Eigentum an Code in Arbeitsverträgen, die Folgen von Code-Diebstahl, die rechtlichen Auswirkungen der Verwendung von eigenem Code und die Debatte über das Lernen von den Projekten anderer, ohne urheberrechtlich geschützten Code zu reproduzieren.

## [Naev: Begib dich auf ein Open-Source-Weltraumabenteuer des Handels und des Kampfes](https://naev.org/)

- Naev ist ein quelloffenes Weltraumerkundungs-, Handels- und Kampfspiel mit Echtzeit-Gameplay und einer großen Galaxie zum Erkunden.
- Die Spieler können durch das Erfüllen von Missionen Geld verdienen und ihre Schiffe individuell gestalten.
- Die Entwickler suchen aktiv nach Beiträgen in Bereichen wie Story, Kunst, Sound, Gameplay-Balancing und Programmierung und bieten den Spielern die Möglichkeit, sich einzubringen und Einfluss auf die Entwicklung des Spiels zu nehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev ist ein Weltraumerkundungs- und Kampfspiel, das eine Stealth-Mechanik und eine verbesserte KI bietet und Escape Velocity in Bezug auf Gameplay und Mechanik übertrifft.
- Starsector wird wegen seines unterhaltsamen Gameplays und des schönen Designs empfohlen.
- Endless Sky wird für seine nuancierte Handlung gelobt, und es werden hilfreiche Kampftipps gegeben. Space Rangers wird für sein abwechslungsreiches Gameplay und die Entwicklung der Geschichte hoch geschätzt.

## [Warum 56k die schnellste Einwahlmodem-Geschwindigkeit ist](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Der Artikel geht auf die Gründe ein, warum "56k" als die schnellste Einwahlmodemgeschwindigkeit gilt.
- Es bietet technische Einblicke in die Geschichte der Telefonnetze, die Digitalisierung und die Grenzen der Technologie.
- Der Begriff "56k" bezieht sich auf eine maximale Datenrate von 56 Kilobit pro Sekunde, aber die tatsächlichen Verbindungsgeschwindigkeiten sind aufgrund der FCC-Vorschriften und der Komplexität des Telefonnetzes niedriger.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Der Artikel erläutert die Gründe für die Höchstgeschwindigkeit von 56k bei Einwahlmodems und geht auf die Grenzen der verschiedenen Modemtechnologien ein.
- Außerdem wird der Übergang von analogen zu digitalen Kommunikationssystemen und die Entwicklung von Technologien wie T-1-Leitungen, Mikrowellenrelais und DSL erörtert.
- Der Artikel befasst sich mit der Ungleichheit beim Zugang zur Technologie und ihren Auswirkungen auf die Lebensqualität.

## [Pssst: Vereinfachung der Shell-Skripterstellung mit Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh ist eine Bibliothek in Haskell, die eine Shell-ähnliche Programmierung ermöglicht und als Ersatz für Shell-Skripte gedacht ist.
- Die Bibliothek bietet Funktionen zur Simulation der Shell-Umgebung und unterstützt Funktionen wie Umleitung, Piping, Gleichzeitigkeit und die Erfassung von Prozessausgaben.
- Shh hat keine eingebaute Unterstützung für Globbing oder String-Interpolation, sondern empfiehlt die Verwendung externer Bibliotheken für diese Funktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh ist ein in Haskell geschriebenes Shell-Skripting-Tool, das große Bash-Skripte ersetzen soll.
- Benutzer empfehlen alternative Tools wie Xonsh, Turtle, Shelly und Rash, um von Bash-Skripten wegzukommen.
- Es werden Alternativen zu Bash-Skripten erörtert, darunter Lisps und statisch typisierte funktionale Sprachen, sowie die Vorteile der Verwendung von NixOS für die einfache Nutzung von Werkzeugen und Bibliotheken.

## [Darktable: Probleme mit der Struktur, der Verwaltung und den Funktionen führen zu Frustration und Fork-Entscheidungen](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Die Software Darktable, die sich an Amateurfotografen richtet, hat mit Problemen zu kämpfen, die mit mangelnder Organisation, Projektmanagement und technischen Überlegungen zusammenhängen.
- Jüngste Änderungen an der Software haben zu einer Verschlechterung der Funktionen geführt, was es den Benutzern erschwert, die Software effektiv zu nutzen, und das Risiko von Fehlern erhöht.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Codequalität, der Komplexität und der fehlenden Dokumentation, was bei den Nutzern zu Frustration führt und einige dazu veranlasst, ein Forking der Software in Erwägung zu ziehen oder alternative Optionen zu prüfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Benutzer äußern sich besorgt über die Leistung, die Verzögerung der Benutzeroberfläche und das Fehlen grundlegender Funktionen von Darktable, einer Software zur Fotobearbeitung.
- Alternative Softwareoptionen wie Ansel, RawTherapee, DxO und Lightroom werden erwähnt und verglichen.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie die Entwicklung und Wartung von Darktable, Qualität und Benutzeroberflächendesign bei der Softwareentwicklung, Open-Source-Projekte, Abonnementmodelle und die Berücksichtigung von Benutzerpräferenzen bei Fotosoftware.

## [New Wave Sci-Fi: Die 75 besten Romane 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Die Zusammenfassung gibt einen Überblick über Science-Fiction-Romane, einschließlich der Werke der New-Wave-Ära und anderer Epochen.
- Es werden namhafte Autoren und ihre Bücher genannt und kurze Beschreibungen der jeweiligen Handlung und Themen gegeben.
- Die Zusammenfassung hebt die einzigartigen Elemente und Einflüsse jedes Werks hervor und vermittelt dem Leser einen Eindruck von der Vielfalt der Science-Fiction-Literatur.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Die Benutzer diskutieren über Science-Fiction-Romane aus den Jahren 1964-1983 und konzentrieren sich dabei auf das Subgenre der "New Wave Science Fiction".
- Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer tauschen ihre Meinungen und Erfahrungen mit verschiedenen Büchern und Autoren aus und diskutieren über die Entwicklung der Science-Fiction-Genres und die Auswirkungen der Technologie auf die Literatur."
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung der Anerkennung vergessener Autoren, den Einfluss bestimmter Schriftsteller wie Philip K. Dick sowie die Vielfalt und Kreativität der Science Fiction in dieser Zeit. Einige Teilnehmer äußern sich unzufrieden mit der empfohlenen Liste, während andere sie als wahres Spiegelbild des Genres verteidigen."

## [Die Frustrationen beim Verpacken von Software mit Docker in Linux-Distributionen](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Die Paketierung von Software in Linux-Distributionen, insbesondere unter Verwendung von Docker, ist schwierig und frustrierend.
- Die Zusammenarbeit zwischen Softwareentwicklern und -vertreibern ist entscheidend für die breite Verfügbarkeit und Nutzung von Software.
- Der Autor lehnt Docker als Mittel zur Verteilung von Software an Endbenutzer aufgrund verschiedener Schwierigkeiten und Einschränkungen ab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Die Benutzer sind geteilter Meinung über die Vor- und Nachteile der Verwendung von Docker für die Softwarepaketierung und -bereitstellung.
- Befürworter argumentieren, dass Docker die Konfiguration und den Einsatz komplexer Software vereinfacht, während andere Bedenken hinsichtlich der Abhängigkeit und der Sicherheitsaktualisierungen äußern.
- Der Autor geht auf die Herausforderungen und Vorteile der Docker-Nutzung ein, während einige Benutzer ihre Frustration über die Dokumentation und Kompatibilitätsprobleme zum Ausdruck bringen.

## [Entwickler frustriert über mangelnde Reaktion des .NET MAUI-Teams](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Das MAUI-Team wird für seine mangelnde Reaktion auf gemeldete Probleme und Fehler kritisiert, was bei den Nutzern zu Frustration führt.
- Die Benutzer sind enttäuscht von den ungelösten Problemen, den visuellen Fehlern und der Notwendigkeit von plattformspezifischem Code in MAUI im Vergleich zu früheren Technologien wie WPF.
- Es wird vorgeschlagen, mehr Mitarbeiter einzustellen, um systematisch Fehler zu beheben und die Umsetzung von MAUI zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Die Entwickler sind unzufrieden mit dem .NET MAUI-Framework von Microsoft und der mangelnden Kommunikation des Teams.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Engagements von Microsoft für das Framework geäußert, aber auch Frustration über ungelöste Probleme und Bugs.
- Die Benutzer kritisieren Microsofts Umgang mit den Entwicklungswerkzeugen und sind von der Qualität der Software insgesamt enttäuscht.

## [FLSHclust-Algorithmus entdeckt 188 neue CRISPR-Gene und erschließt das Potenzial der Genom-Editierung](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Die Forscher haben einen Algorithmus, FLSHclust, entwickelt, der durch die Analyse von Gensequenzen seltene Arten von CRISPR-Systemen identifizieren kann.
- Der Algorithmus entdeckte 188 neue Gene, die mit CRISPR verbunden sind, indem er Millionen von Genomen untersuchte.
- Diese Erkenntnisse bieten Potenzial für neue Anwendungen in der Genom-Editierung und im Bio-Engineering, aber es sind noch weitere Forschungsarbeiten erforderlich, um diese Systeme und ihre Einsatzmöglichkeiten vollständig zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Es wurden neue CRISPR-Systeme mit Potenzial für das Genome Editing entdeckt, die mehr Möglichkeiten für gezieltes Gene Editing und Potenzial für neue Biotechnologien bieten.
- Eine effiziente Analyse großer Sequenzdatenbanken ist jetzt mit einem schnellen, ortsabhängigen Hashing-basierten Clustering-Algorithmus möglich, der die Entdeckung seltener biologischer Systeme ermöglicht.
- Allerdings müssen komplexe regulatorische Netzwerke und Herausforderungen angegangen werden, um die Auswirkungen des Gene Editing vollständig zu verstehen.

## [Einführung in Flix: Eine funktionale Programmiersprache mit einzigartigen Eigenschaften](https://flix.dev/)

- Flix ist eine Programmiersprache, die von der Universität Aarhus und der Universität Waterloo unter Mitwirkung von Open-Source-Akteuren entwickelt wurde.
- Es handelt sich um eine funktionale Sprache, die sich von OCaml, Haskell, Rust und Scala inspirieren lässt.
- Flix bietet eine Reihe von Funktionen, darunter algebraische Datentypen, Mustervergleiche, erweiterbare Datensätze, Typklassen, höherwertige Typen, polymorphe Effekte, regionsbasierte lokale Mutation, Reinheitsreflexion und erstklassige Datalog-Beschränkungen.
- Die Sprache wird zu JVM-Bytecode kompiliert und verfügt über ein Visual Studio Code-Plugin für die Entwicklung.
- Flix zielt darauf ab, eine einzigartige Kombination von Funktionen zu bieten, die in anderen Programmiersprachen nicht zu finden sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Zu den Aktualisierungen der Flix-Programmiersprache gehören Fehlertoleranz, algebraische Effekte und eine verbesserte Paketverwaltung.
- Kontroverse Design-Entscheidungen und die Notwendigkeit von Ausgewogenheit in der funktionalen Programmierung werden diskutiert.
- Die Verwendung von lokaler Mutation, die Geschichte der funktionalen Programmiersprachen und die Vorteile/Herausforderungen reiner Funktionen werden angesprochen.
- Der Autor schlägt vor, dass Kodierungsstil und -methodik rein funktionale Sprachen verbessern könnten.
- Andere Sprachen wie Rust und Projekte wie Crumb werden erwähnt.
- Die Möglichkeiten von Flix und seine Verbindung mit Netflix werden diskutiert.
- Die Grenzen der Verwendung von Englisch als Programmiersprache werden angesprochen.

## [Das Dilemma der unzensierten KI-Chatbots: Ein Gleichgewicht zwischen Kreativität und Sicherheit finden](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Es gibt eine Debatte über unzensierte KI-Modelle in Chatbots, wobei einige für ihre Fähigkeit plädieren, Kreativität und menschliche Intelligenz zu steigern.
- Andere sind besorgt über möglichen Missbrauch und schädliche Folgen, was Fragen zur Sicherheit der KI und zur Notwendigkeit von Beschränkungen aufwirft.
- Es ist eine Herausforderung, das richtige Gleichgewicht zwischen Sicherheit und generativer KI zu finden, und der Wettbewerb zwischen den Modellen ist von entscheidender Bedeutung, um die besten Kompromisse für Einschränkungen zu finden und gleichzeitig sicherzustellen, dass ein Modell nicht alle Aufgaben ablehnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Die Diskussion auf Hacker News dreht sich um die Grenzen und Herausforderungen von Chatbots, insbesondere in Bezug auf kontroverse und schädliche Inhalte.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob Unternehmen für solche Inhalte verantwortlich sein sollten und welche rechtlichen Risiken und Haftungen auf sie zukommen könnten.
- Das Gespräch befasst sich auch mit dem Potenzial von Chatbots, beleidigende oder kontroverse Antworten zu geben, mit dem Wert von Chatbots, die sich von kontroversen Inhalten fernhalten, und mit dem Missbrauch von Sprachmodellen. Darüber hinaus wird das Thema Zensur und die Bedeutung der Wahrung der Informationsfreiheit angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Neubewertung des Dunning-Kruger-Effekts: Autokorrelation als Erklärung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Neubewertung%20des%20Dunning-Kruger-Effekts%3A%20Autokorrelation%20als%20Erkl%C3%A4rung&subheading=Sonntag%2C%2026.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
