---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Drive-Nutzer alarmiert: Dateien verschwinden und werden auf das Jahr 2023 zurückgesetzt](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Nutzer haben ein großes Problem mit Google Drive, da ihre Dateien und Ordnerstrukturen verschwunden sind und auf den Stand von Mai 2023 zurückgesetzt wurden.
- Trotz des Wiederherstellungsprozesses von Google wurde noch keine Lösung gefunden, was bei den Nutzern zu Frustration und Besorgnis führte.
- Der Google-Support ist sich des Problems bewusst und arbeitet mit den Produktingenieuren zusammen, um das Problem zu untersuchen und zu lösen, aber die Ursache und der Zeitplan für eine Lösung sind noch unbekannt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Die Nutzer beschweren sich über den schlechten Kundenservice von Unternehmen wie Google und Microsoft.
- Das Gespräch dreht sich um Datenverluste bei Cloud-Speicherplattformen und die Notwendigkeit von Backups.
- Die Nutzer diskutieren über die Grenzen der ausschließlichen Verwendung von Cloud-Speichern und die Vorteile diversifizierter Sicherungsstrategien.

## [Wechseln Sie zu Firefox für stärkeren Datenschutz und Schutz vor Online-Tracking](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Es ist wichtig, private Webbrowser zu verwenden, um die persönliche Privatsphäre zu schützen und das Online-Tracking durch Werbeagenturen zu verhindern.
- Firefox wird als bevorzugte Alternative zu den gängigen Browsern empfohlen, da er über starke Datenschutzfunktionen und eine breite Palette von Erweiterungen verfügt.
- Andere datenschutzorientierte Browser wie DuckDuckGo und Mullvad werden ebenfalls erwähnt.
- Der Tor-Browser bietet den höchsten Grad an Privatsphäre und Anonymität, obwohl er aufgrund von Routing-Prozessen langsamer sein kann.
- In dem Artikel werden verschiedene Funktionen und Probleme mit verschiedenen Browsern erörtert, darunter Werbeblocker, VPN-Dienste und fragwürdige Geschäftspraktiken.
- Die Zusammenarbeit wird gefördert, um die Sicherheit im Internet zu verbessern.
- Der Artikel geht auch kurz auf Themen wie E-Mail-Verschlüsselung und Zensur ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf Webbrowsern, insbesondere Chrome und Firefox, und den Problemen mit uBlock, das in Chrome blockiert wird.
- Die Benutzer schlagen Firefox als Alternative vor, weil sie Bedenken hinsichtlich der Leistung, der Benutzerfreundlichkeit und der Werbepraktiken haben.
- Weitere Themen sind Tracking-Parameter, Browserprofile, benutzerdefinierte Startseiten, finanzielle Beziehungen zwischen Browsern und Werbefirmen sowie alternative Browser wie Edge, Vivaldi und Brave.

## [Darling: Führen Sie macOS-Software auf Linux mit einer Übersetzungsschicht aus](https://www.darlinghq.org/)

- Darling ist eine Software-Übersetzungsschicht, die es ermöglicht, macOS-Software unter Linux laufen zu lassen, ohne dass ein Hardware-Emulator erforderlich ist.
- Es ist ein Open-Source-Projekt, das auf GitHub entwickelt und unter der GNU GPL-Lizenz verbreitet wird.
- Darling zielt darauf ab, macOS-Anwendungen in den Linux-Desktop zu integrieren, ähnlich wie Wine die Ausführung von Windows-Software unter Linux ermöglicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling ist eine Software, die es Benutzern ermöglicht, macOS-Anwendungen unter Linux auszuführen, aber sie hat Einschränkungen und Kompatibilitätsprobleme.
- Es besteht Unsicherheit über die Fähigkeit von Darling, auf der ARM-Architektur zu laufen, insbesondere im Hinblick auf Apples Übergang zu Apple Silicon.
- Die Ausführung von Apple-Software auf Nicht-Apple-Hardware wirft rechtliche Fragen auf, und es werden verschiedene Methoden und Werkzeuge für die Ausführung von macOS-Anwendungen auf Nicht-macOS-Systemen diskutiert. Die Portierung von Cocoa und seinen Frameworks stellt jedoch eine Herausforderung dar.

## [Überlegungen zum Blackout von Reddit: Eine Bewertung des Ergebnisses](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Der Sprecher bittet um Informationen über das Ergebnis der Blackouts auf Reddit.
- Sie wollen wissen, ob Reddit zustimmte, Kompromisse einging oder ob die Bewegung an Schwung verlor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Der Reddit-Blackout führte zwar nicht zu einer Änderung der Richtlinien, aber er veranlasste viele Inhaltsersteller, sich zu verabschieden, was zu einem Rückgang der Popularität der wichtigsten Subreddits führte.
- Trotz der Probleme im Zusammenhang mit der eingeschränkten API-Nutzung, dem Spam und der sinkenden Qualität verzeichnet Reddit nach wie vor ein Wachstum bei den Nutzerzahlen und dem Datenverkehr.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Genauigkeit von subredditstats.com und Spekulationen über das Vorhandensein von Fake-Accounts und Inhaltsmanipulationen.

## [Deep Learning verstehen: Ein umfassender Leitfaden für neuronale Netze, Trainingsmodelle und Ethik](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Das Buch "Understanding Deep Learning" von Simon J.D. Prince wird am 5. Dezember 2023 bei MIT Press erscheinen.
- Das Buch befasst sich mit einem breiten Spektrum von Themen im Bereich des Deep Learning, darunter überwachtes und unbeaufsichtigtes Lernen, neuronale Netze, Verlustfunktionen, Trainingsmodelle, Leistungsmessung, Regularisierung, Faltungsnetze, Transformatoren, Verstärkungslernen und Ethik.
- Lehrkräfte können ein Antwortheft und eine Prüfungs-/Schreibtischkopie des Buches anfordern, während Schüler Zugang zu ausgewählten Fragen und Python-Notizbüchern haben, um das praktische Lernen zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Deep Learning und seine verschiedenen Aspekte, einschließlich der Unterscheidung zwischen ML-Ingenieuren und ML-Wissenschaftlern.
- Sie unterstreicht die Bedeutung des Verständnisses von Deep-Learning-Techniken und die anhaltende Debatte über die Relevanz älterer maschineller Lernalgorithmen.
- In dem Gespräch geht es auch um die Dominanz von OpenAI, den Wert von Fachwissen über bestimmte Algorithmen und die Bedeutung von LSTM und Transformatoren beim Deep Learning.

## [Die Entwicklung der Datendarstellung: Von Tabellen zu Listen](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Verschiedene Ansichten, wie z. B. die Tabellenansicht, die erweiterte Tabellenansicht, die Gruppenansicht und die Listenansicht, werden verwendet, um Daten in verschiedenen Formaten anzuzeigen.
- Jede Ansicht hat ihre eigene Art der Informationsdarstellung, so dass die Nutzer das für ihre Bedürfnisse am besten geeignete Format wählen können.
- Diese Ansichten bieten Flexibilität und Anpassungsmöglichkeiten, die die Benutzerfreundlichkeit erhöhen und die Navigation und Analyse von Daten erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Der Artikel befasst sich mit "The Periodic Table of Tools", einer Website, die Werkzeuge ähnlich wie das Periodensystem der Elemente kategorisiert.
- Der Schöpfer, Theodore Gray, verteidigt seine Anordnung und erläutert die Schwierigkeiten bei der Kategorisierung von Werkzeugen auf der Grundlage ihrer Funktionen und Eigenschaften.
- Die Debatte um die Website dreht sich um alternative Kategorisierungsmethoden und darum, ob die Struktur des Periodensystems auf andere Themen angewandt werden sollte.

## [VectorDB: Effiziente Textspeicherung und -abfrage mit Python-Paket](https://vectordb.com/)

- VectorDB ist ein Python-Paket, das das Speichern und Abrufen von Text mit Techniken wie Chunking, Embedding und Vektorsuche erleichtert.
- Es bietet eine benutzerfreundliche Oberfläche für die Verwaltung von Textdaten mit Metadaten und ist für Szenarien mit niedriger Latenz optimiert.
- Vektorsuche und Einbettungen sind für die Arbeit mit großen Sprachmodellen von entscheidender Bedeutung, da sie ein effizientes Auffinden relevanter Informationen aus großen Datensätzen ermöglichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Die Diskussion deckt eine Reihe von Themen ab, darunter VectorDB als Vektordatenbank, die Verwendung von Kagi für Speicherung und Persistenz sowie Feedback zu Chunking und Vektorkodierung.
- Es gibt Debatten über den Vergleich von Vektordatenbanken mit Frage-und-Antwort-Datenbanken sowie Diskussionen über die Leistung und Effizienz verschiedener Datenbankoptionen.
- Die Diskussionen gehen auch auf die Leistung und das Typisierungssystem von Python ein und vergleichen verschiedene Datenbanken wie Chroma, LanceDB und wallabag. Der Vorschlag, wallabag als selbstgehostete Lösung zu verwenden, wird von einem Kommentator jedoch als irrelevant abgetan.

## [Aktueller Stand der Fortschritte bei Rust Port für Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Der Fish-Shell-Fork für öffentliche Benachrichtigungen steht kurz vor der Fertigstellung der Rust-Portierung. Die meisten Übersetzungsarbeiten sind abgeschlossen, aber einige Komponenten müssen noch übersetzt werden, z. B. das Lese- und Eingabesystem.
- Der C++-Code wird aus der Portierung entfernt, und es gibt keine Pläne für eine Windows-Portierung.
- Das Team klärt Missverständnisse auf und räumt ein, dass die Leistung der fertigen Portierung ungewiss ist, während es über zukünftige Versionen und Kompatibilitätsprobleme mit Windows spricht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Es gibt eine Diskussion über die Fish-Shell und ihre Funktionen sowie über mögliche Mängel.
- Die Fish-Shell wird derzeit von C++ nach Rust umgeschrieben, wobei geplant ist, in Zukunft eine Rust-Version zu veröffentlichen.
- Benutzer berichten über ihre positiven Erfahrungen mit Fish und diskutieren die Vorteile und Herausforderungen des Umstiegs auf Rust, einschließlich Kompatibilitätsprobleme, Leistungsüberlegungen und die Vorteile von Rust gegenüber C++.

## [Monzos neue App-Funktion verifiziert Anrufer, um Nutzer vor Betrug zu schützen](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo hat seiner App eine neue Funktion hinzugefügt, mit der Nutzer überprüfen können, ob ein Anrufer, der behauptet, von Monzo zu sein, authentisch ist.
- Nutzer können den "Monzo-Anrufstatus" in den Datenschutz- und Sicherheitseinstellungen überprüfen, um festzustellen, ob ein echtes Monzo-Teammitglied an dem Anruf beteiligt ist.
- Diese Funktion soll Nutzer vor Betrügern schützen, die sich als Monzo-Mitarbeiter ausgeben, um sie zum Senden von Geld zu verleiten.
- Die Kunden haben diese Funktion seit ihrer Einführung bereits etwa 100 Mal pro Tag genutzt, um einen möglichen Betrug zu melden.
- Monzo beabsichtigt, die Sichtbarkeit und Zugänglichkeit dieser Funktion in Zukunft zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Die Gespräche decken ein breites Spektrum an Sicherheitsthemen im Bankwesen ab, darunter Erfahrungen mit verschiedenen Banken, Sorgen über Telefonbetrug und Phishing-Versuche sowie Frustrationen mit dem Kundendienst.
- Die Teilnehmer betonen, wie wichtig es ist, vorsichtig zu sein und keine persönlichen Informationen per Telefon oder E-Mail weiterzugeben, sowie starke Authentifizierungsmethoden zu verwenden.
- Es gibt Diskussionen über die Herausforderungen und potenziellen Risiken im Zusammenhang mit der Umsetzung bestimmter Sicherheitsmaßnahmen.

## [Erstellen einer persönlichen Schriftart: Von der Handschrift zum True Type (TTF) für das Web Publishing](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Der Autor begann ein Projekt zur Erstellung einer eigenen Schriftart für seinen Comic, das zu zwei Iterationen auf der Grundlage einer digitalen Handschrift und eines gescannten Bildes führte.
- Sie lernten die verschiedenen Bestandteile eines Schriftbildes kennen, wobei der Schwerpunkt auf Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und grundlegende Satzzeichen gelegt wurde.
- Tools wie Gimp und FontForge wurden eingesetzt, um Unregelmäßigkeiten in den Buchstaben zu beseitigen, die Schrift zu erstellen und die Zeichenabstände mithilfe von Kerning anzupassen. Die Schriftart wurde getestet, und die Exportprobleme wurden schließlich gelöst, wobei die endgültige Wahl auf eine True-Type-Schriftart (TTF) für die Veröffentlichung im Internet fiel.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge ist eine Open-Source-Software zur Erstellung von Schriften, die in diesem Artikel besprochen wird.
- Der Artikel zeigt die Grenzen von FontForge im Vergleich zu kommerziellen Wettbewerbern auf.
- Benutzer empfehlen andere Optionen zur Erstellung von Schriften wie Glyphs, RoboFont, fontra.xyz und BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Veröffentlichung: Neue Funktionen, Leistungsverbesserungen und Fehlerbehebungen](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Die Version 14.0.0 von ripgrep enthält neue Funktionen, Leistungsverbesserungen und Fehlerbehebungen.
- Zu den Hauptmerkmalen gehören die Unterstützung von Hyperlinks, eine neu geschriebene Regex-Engine und eine Änderung in der Bibliothek zum Parsen von Argumenten.
- Die Version enthält außerdem Verbesserungen bei der Filterung von Dateitypen, zusätzliche Flags und Änderungen am Freigabeprozess für Shell-Vervollständigungen und Manpages, was zu einer verbesserten Funktionalität, Leistung und Benutzerfreundlichkeit führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, ein Open-Source-Suchwerkzeug für Projektdateien, wurde veröffentlicht und erhielt positives Feedback für seine Geschwindigkeit und Effizienz.
- Die Benutzer empfehlen verschiedene Tools zur Suche und Manipulation von Code, darunter sd, grep-ast und semgrep.
- In dem Gespräch werden auch die Funktionen von Ripgrep, wie z. B. die Unterstützung von Hyperlinks, erörtert und Bedenken hinsichtlich des Single-Core-Modus und des Vergleichs mit anderen Tools geäußert.

## [Mehrere Bezugspersonen: Schlüssel zum Wohlbefinden von Müttern und Kindern](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Eine kürzlich durchgeführte Studie mit Jäger- und Sammlergesellschaften legt nahe, dass Säuglinge und Kleinkinder von einem hohen Maß an persönlicher Zuwendung und Pflege durch mehrere Betreuungspersonen profitieren.
- Jäger- und Sammlerkinder erhalten etwa neun Stunden pro Tag aufmerksame Pflege und Körperkontakt von bis zu 15 verschiedenen Bezugspersonen.
- In der Studie wird argumentiert, dass westliche Länder einer erschwinglichen und qualitativ hochwertigen Kinderbetreuung den Vorrang geben sollten, die über eine reine Beaufsichtigung hinausgeht und das Wohlbefinden von Müttern und Kindern in den Vordergrund stellt. Darüber hinaus kann die Einbeziehung älterer Kinder und Jugendlicher in die Betreuung von Vorteil sein.
- Die Forschung geht davon aus, dass stabile Gruppen von Hauptbezugspersonen innerhalb größerer Netzwerke eine entscheidende Rolle für die emotionale und kognitive Entwicklung von Kindern spielen.
- Die Autoren betonen, wie wichtig die Zusammenarbeit zwischen Gesellschaft, Politik, Arbeitgebern und Gesundheitsdiensten ist, um Müttern und Kindern die nötige Unterstützung und Betreuung zu bieten, damit sie sich gut entwickeln können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Das Gespräch dreht sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit Elternschaft, gesellschaftlicher Unterstützung für Eltern, gemeinschaftlichem Leben, Dynamik am Arbeitsplatz, Bevölkerungswachstum und den Auswirkungen des Kapitalismus.
- Die Teilnehmer tauschen ihre persönlichen Erfahrungen aus, erörtern Theorien und schlagen Lösungen vor, wobei sie unterschiedliche Sichtweisen zu diesen Themen einbringen.
- Das Gespräch beleuchtet die Komplexität und die Herausforderungen, mit denen moderne Eltern konfrontiert sind, sowie den Einfluss gesellschaftlicher Strukturen auf die Elternschaft.

## [PipeWire 1.0.0: Einführung von 'El Presidente' mit verbesserten Kontobeschränkungen](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Die aktuelle Version von PipeWire ist 1.0.0 mit dem Spitznamen El Presidente.
- Die Zusammenfassung enthält Links zum GitLab-Repository für PipeWire und seine verschiedenen Projektkomponenten.
- Es gibt Beschränkungen für die Erstellung neuer Konten aufgrund der Flut von Spam.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, ein Linux-Audioserver, findet aufgrund seiner Funktionalität und benutzerfreundlichen Oberfläche immer mehr Anerkennung.
- Die Benutzer schätzen die Fähigkeit von PipeWire, Aufgaben zu bewältigen, mit denen MacOS Schwierigkeiten hat, und seine Kosteneffizienz im Vergleich zum Kauf teurer Anwendungen.
- Obwohl einige Benutzer von technischen Problemen und hoher CPU-Auslastung berichtet haben, ist die allgemeine Zufriedenheit mit PipeWire und seinem Potenzial für zukünftige Entwicklungen hoch.

## [Keine Beweise für weitverbreitetes Schummeln im Online-Schach](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Der Autor stellt eine Methodik zur Untersuchung von Betrug in Online-Schachturnieren vor und widerlegt Behauptungen über weitverbreiteten Betrug.
- Sie verwenden eine Differenz-in-Differenz-Analyse, um die Betrugsraten bei Online- und Offline-Turnieren zu vergleichen, und schlagen Elo-Bewertungen als Maßstab für Betrug vor.
- Die Daten der Dienstagspartien auf Chess.com zeigen keine Anzeichen von Betrug, und der Bericht vergleicht auch die Genauigkeit der Chess.com- und FIDE-Ratings und kommt zu dem Schluss, dass die Behauptungen über weitverbreiteten Betrug im Online-Schach unbegründet sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Die Diskussion dreht sich um Betrugsvorwürfe beim Schachturnier mit dem Titel Dienstag, insbesondere um den Spieler Hikaru Nakamura.
- Zu den Themen gehören die Möglichkeit von nicht nachweisbarem Betrug auf Großmeisterebene, das Fehlen von Maßnahmen zur Verhinderung von Betrug und statistische Leistungsunterschiede.
- Weitere Gesprächsthemen sind die Auswirkung der sichtbaren Bewertung auf die Schachleistung, das Verbot von Kopfhörern bei Turnieren und Meinungen zum Schummeln im Schnellschach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Drive-Nutzer alarmiert: Dateien verschwinden und werden auf das Jahr 2023 zurückgesetzt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Drive-Nutzer%20alarmiert%3A%20Dateien%20verschwinden%20und%20werden%20auf%20das%20Jahr%202023%20zur%C3%BCckgesetzt&subheading=Montag%2C%2027.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
