---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mein 500-Millionen-Dollar-Fehler beim Mars-Rover: Lektionen in Scheitern und Innovation](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Im Jahr 2003 zerstörte ein Stromstoß während der Montage- und Testphase des Spirit Mars Rover der NASA die Motoren des Rock Abrasion Tool (RAT), das am Roboterarm des Rovers befestigt war, was einen Schaden von 500 Millionen Dollar verursachte.
- Der Vorfall unterstreicht die Bedeutung des Lernens aus Fehlern und die Wichtigkeit der Unterstützung durch Kollegen, da die Verbindung schließlich wiederhergestellt und die Tests fortgesetzt wurden.
- Der Autor, Chris Lewicki, ermutigt nun andere, ihre eigenen Misserfolgsgeschichten mitzuteilen, um die kollektive Weisheit und die Innovation in der Raumfahrtindustrie zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Die Sammlung von Diskussionen und Anekdoten befasst sich mit einer Vielzahl von Themen, darunter kostspielige Fehler in verschiedenen Branchen, die Folgen von Ausfallzeiten bei Online-Diensten und die Herausforderungen der Datenbankverwaltung und Fehler.
- Sie betont die Bedeutung des Lernens aus Fehlern und geht auf die Bedeutung von Verantwortung und Rechenschaftspflicht in Branchen ein, in denen viel auf dem Spiel steht.
- Weitere Themen sind die Herausforderungen bei Weltraummissionen, der Einsatz von Bürstenmotoren, Personalfragen und Ermüdungserscheinungen an kritischen Arbeitsplätzen sowie der Einsatz von Hochschulstudenten als billige Arbeitskräfte.

## [MeshGPT: Generierung hochrealistischer Dreiecksnetze mit Transformatormodellen](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT ist ein neuartiges Verfahren, das Transformer-Modelle verwendet, um Dreiecksnetze durch Training auf einem erlernten geometrischen Vokabular zu erzeugen.
- Diese Methode erzeugt qualitativ hochwertige Netze mit scharfen Kanten, Kohärenz und Kompaktheit und übertrifft andere Methoden zur Netzgenerierung in Bezug auf die Formabdeckung und die Wiedergabetreue.
- MeshGPT findet Anwendung bei der Vervollständigung von Formen, der Erzeugung von 3D-Assets für Szenen und kann Meshes als Sequenzen unter Verwendung eines Encoder-Decoder-Netzwerks und Vektorquantisierung erzeugen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- In der Diskussion wird das Potenzial von KI-generierten 3D-Modellen und -Gitternetzen unter Verwendung von reinen Decoder-Transformatoren und quantisierten Einbettungen untersucht.
- Es gibt unterschiedliche Meinungen über die Innovation und Praxistauglichkeit dieser Techniken in Branchen wie Spiele und Film-/Fernsehproduktion.
- Der Artikel unterstreicht auch die Bedenken hinsichtlich der Arbeitsplatzsicherheit für Künstler und die Notwendigkeit von Verbesserungen bei der KI-Modellierung und der Erzeugung von 3D-Objekten.

## [Kurs für fortgeschrittene C++-Programmierung: Praktisches und aktuelles Training zur Verbesserung der Kenntnisse](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Dieser frei zugängliche Kurs ist ideal für Personen, die über ein solides Verständnis von C und objektorientierter Programmierung verfügen und ihre Kenntnisse in C++ erweitern möchten.
- Der Kurs bietet einen umfassenden Lehrplan, der sowohl grundlegende C++-Programmierung als auch fortgeschrittenere Themen und Konzepte umfasst.
- Es bietet praktische und aktuelle Informationen, die die neuesten Sprachstandards und Funktionen sowie die praktische Erfahrung des Dozenten in der Softwareentwicklung berücksichtigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Das Gespräch behandelt eine Reihe von Themen der C++-Programmierung, darunter Lernressourcen, bewährte Verfahren, Herausforderungen und Vergleiche mit anderen Sprachen wie Rust.
- Die Teilnehmer erörtern die Verwendung bestimmter Sprachfunktionen, die Eignung von C++ für verschiedene Branchen und Anwendungen sowie die Bedeutung von Konzepten wie Zeigern und Referenzen.
- Automatisierungswerkzeuge, Sprachdurchsetzung und Codequalität werden ebenso besprochen wie Microsofts Haltung zur Sicherheit und ihre jüngste Ankündigung, auf Rust umzusteigen.

## [Die Entwicklung von Half-Life: Ein Blick auf die Entstehung eines Spieleklassikers](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Die Zusammenfassung gibt einen Überblick über die Entwicklung des Videospiels Half-Life.
- Er behandelt verschiedene Aspekte wie die Verwendung des Quellcodes von Quake, die Herausforderungen bei der Erstellung von geskripteten Sequenzen, die Betonung von Interaktivität und Spieleraktionen sowie die Implementierung von Charaktermodellen und Gegnerbegegnungen.
- Darüber hinaus werden der Prozess der Levelerstellung, die Erstellung kohärenter visueller Elemente und die Einbeziehung eines kleinen Teams für das Leveldesign erörtert.
- Die Zusammenfassung geht auch auf die Erstellung von Sound und Dialogen, die Verwendung von Zügen als interaktive Elemente, die Bedeutung der visuellen Kohärenz und kleiner Details sowie die Beteiligung verschiedener Personen an der Produktion des Spiels ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Anlässlich des 25-jährigen Jubiläums des Videospiels Half-Life beteiligen sich die Benutzer an einem Diskussionsforum und tauschen ihre Erfahrungen und Erinnerungen an das Spiel und seine Entwickler aus.
- Der Thread befasst sich auch mit Themen wie Spieleentwicklung, Indie-Studios und dem Erfolg von Valve, während die Bedeutung von Spielspaß und die sich verändernde Landschaft der Branche diskutiert werden.
- Es wird über andere Spiele und künftige Veröffentlichungen spekuliert, und auch Probleme wie die Bewegungskrankheit in Spielen werden angesprochen.

## [IKEA stellt erschwingliche Smart Home Sensoren für Türen, Fenster, Bewegung und Wasserlecks vor](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea hat drei erschwingliche Smart-Home-Sensoren auf den Markt gebracht, die das Öffnen von Türen und Fenstern, Bewegungen und Wasserlecks erkennen.
- Die Sensoren kosten weniger als 10 Dollar pro Stück und werden in der ersten Hälfte des Jahres 2024 weltweit erhältlich sein.
- Zu den Sensoren gehören der Parasoll-Sensor, der ohne Smart Hub mit einer Ikea-Glühbirne gekoppelt werden kann, der Vallhorn-Bewegungssensor für den Innen- und Außenbereich und der Badring-Wassersensor mit integrierter Sirene und mobiler Benachrichtigungsfunktion.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Die Diskussion dreht sich um Smart-Home-Geräte mit Zigbee-Technologie, wobei die Nutzer Marken vergleichen, Erfahrungen mit der Akkulaufzeit austauschen, Fragen der Datensicherheit erörtern und die Funktionalität und Zuverlässigkeit von Sensoren und Hubs bewerten.
- Die Vorteile von Zigbee für die Hausautomatisierung werden erwähnt, zusammen mit Vorschlägen zur Verbesserung der Gerätekompatibilität.
- Weitere Themen sind die Erkennung von Wasserlecks, die Entwässerung von Waschküchen und die Kosten und Verfügbarkeit von Hausautomatisierungstechnologien, die einen umfassenden Einblick in die Vorlieben, Bedenken und Erfahrungen von Smart-Home-Fans geben.

## [Technische Dokumentation für Ihr Haus schreiben: Ein Leitfaden für Hauseigentümer](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Der Artikel befasst sich mit dem Konzept der Erstellung einer technischen Dokumentation für das eigene Haus, inspiriert von der Praxis der Software-Dokumentation.
- Der Autor befürwortet die Verwendung eines Frameworks namens Diátaxis zur Organisation der Dokumentation und schlägt vor, es mit Material for Mkdocs zu implementieren.
- Der Artikel enthält eine Beispielkonfiguration von Mkdocs und ein Justfile für lokale Vorschauen und betont die Vorteile einer Dokumentation für das Haus und deren Weitergabe an zukünftige Besitzer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Bedeutung des Ordnens und Dokumentierens von Informationen über Häuser und Grundstücke, einschließlich Renovierungsdetails, Gerätehandbüchern und Wartungsunterlagen.
- Einige Hausbesitzer berichten über positive Erfahrungen mit Hausinspektionen und umfassenden Berichten, während andere frustriert sind, wenn neue Eigentümer die Dokumentation ihrer intelligenten Häuser ignorieren.
- Verschiedene Dokumentationsmethoden wie physische Ordner, digitale Tools und DIY-Software werden ebenso erwähnt wie der Einsatz von Technologien wie QR-Codes und Augmented-Reality-Brillen. Kulturelle Unterschiede und die Verbundenheit der Generationen mit ihrem Zuhause werden ebenfalls diskutiert.

## [Microsoft öffnet Quellen für ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft hat ThreadX RTOS und die Azure RTOS-Entwicklungssuite unter die MIT-Lizenz gestellt.
- ThreadX ist ein beliebtes RTOS, das auf Milliarden von Geräten läuft, darunter auch Raspberry Pis.
- Microsoft hat die Software der Eclipse Foundation gespendet, die nun Eclipse ThreadX heißen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft hat das eingebettete Echtzeit-Betriebssystem (RTOS) ThreadX zu Open Source gemacht, was eine Abkehr von seiner Roadmap für Azure RTOS bedeutet.
- Die Übernahme von FreeRTOS durch Amazon hat Microsoft dazu veranlasst, ThreadX zu übernehmen, aber es scheint, dass sie sich jetzt auf andere Bereiche konzentrieren.
- Der Artikel befasst sich mit der Bedeutung von Sicherheitszertifizierungen für RTOS, den Herausforderungen bei der Freigabe von GPU-Firmware und -Treibern sowie dem Mangel an Embedded-Entwicklern.

## [Durch die bahnbrechende FDA-Zulassung rückt die Verlängerung der Lebensdauer großer Hunde näher](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Das Biotech-Unternehmen Loyal hat von der FDA die Genehmigung für die Entwicklung und Zulassung seines Medikaments LOY-001 zur Verlängerung der Lebensspanne von Hunden großer Rassen erhalten.
- LOY-001 wirkt, indem es den Spiegel des Hormons IGF-1 senkt, von dem man annimmt, dass es zu einer beschleunigten Alterung bei größeren Hunden beiträgt.
- Loyal muss noch Sicherheits- und Herstellungsanforderungen erfüllen und eine Bestätigungsstudie durchführen, aber Tierärzte können LOY-001 dank des bedingten Zulassungsverfahrens der FDA bereits verschreiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung von Bewegung und geistiger Stimulation für große Hunderassen.
- Es werden die potenziellen Vorteile und ethischen Überlegungen zur Verlängerung der Lebensspanne von Hunden und Menschen untersucht.
- Die Eignung verschiedener Hunderassen für das Wohnen in einer Wohnung und die Unterschiede zwischen der Haltung großer und kleiner Hunde werden erörtert.

## [SDXL Turbo: Hochwertige Text-zu-Bild-Generierung in Echtzeit](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo ist ein Modell zur Text-zu-Bild-Erzeugung in Echtzeit, das eine neue Destillationstechnologie verwendet, um eine qualitativ hochwertige Bilderzeugung zu erreichen.
- Mit einem einstufigen Bilderzeugungsprozess reduziert SDXL Turbo die erforderlichen Schritte von 50 auf nur einen und ist damit effizienter.
- Das Modell basiert auf der Adversarial Diffusion Distillation (ADD), einer Destillationstechnik, die eine hohe Stichprobentreue gewährleistet und allgemeine Probleme anderer Destillationsmethoden löst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Der Artikel befasst sich mit dem SDXL Turbo, einem Modell zur Text-zu-Bild-Erzeugung, und äußert Bedenken hinsichtlich seiner nichtkommerziellen Nutzung und der Vermeidung bestimmter Märkte wie Pornografie durch OpenAI.
- Er erörtert die Nutzung von kostenpflichtigen und kostenlosen KI-Texterzeugungsdiensten und die hohen Rechenanforderungen für die Feinabstimmung des Modells.
- Der Artikel befasst sich mit Themen wie der potenziellen Monetarisierung von lokal betriebenen KI-Modellen, der Rentabilität von OpenAI, KI-generierten Pornos, der Dominanz von Google, rechtlichen Fragen im Zusammenhang mit KI-generierten Inhalten, der Verwendung und den Grenzen von KI-generierten Bildern, dem Urheberrechtsstatus von KI-generierten Werken und der Rolle von KI-Ingenieuren und Künstlern im kreativen Prozess.

## [Keras 3.0: Führen Sie Keras-Workflows auf mehreren Frameworks mit verbesserter Leistungsoptimierung und Kompatibilität aus](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 ist die neueste Version der Bibliothek für maschinelles Lernen, die Kompatibilität mit mehreren Frameworks wie JAX, TensorFlow und PyTorch bietet.
- Es bietet Leistungsoptimierung, Modellparallelität und Unterstützung für groß angelegte Datenparallelität.
- Keras 3 behält die Abwärtskompatibilität mit Keras 2 bei und bietet eine Migrationsanleitung für notwendige Codeänderungen. Außerdem unterstützt es Verteilungsstrategien in TensorFlow, PyTorch und JAX.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Veröffentlichung von Keras 3.0, seine Funktionen und seine Konkurrenz zu PyTorch.
- Die Benutzer untersuchen die Vorteile und Überlegungen zur Übernahme von Keras, einschließlich seiner Kompatibilität mit anderen Frameworks und seiner Position auf dem Markt.
- Das Gespräch würdigt auch die Popularität und die Stärken von PyTorch und hebt die Herausforderungen hervor, denen sich Open-Source-Entwickler gegenübersehen, sowie die Bedeutung eines respektvollen und konstruktiven Dialogs.

## [Apple beendet Partnerschaft mit Goldman Sachs im Kreditkartengeschäft](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple kündigt seine Kreditkarten-Partnerschaft mit Goldman Sachs und beendet damit den Vorstoß der Bank in das Verbraucherkreditgeschäft.
- Der Vertrag wird innerhalb der nächsten ein bis 15 Monate gekündigt, was die Einstellung des Kreditkarten- und Sparkontoangebots von Apple zur Folge hat.
- Dieser Schritt unterstreicht die Abkehr von den Finanzdienstleistungen und den Wunsch von Apple, sich auf sein Kerngeschäft, die Technologie und Unterhaltungselektronik, zu konzentrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple hat seine Kreditkartenpartnerschaft mit Goldman Sachs gekündigt und damit Diskussionen über mögliche neue Partner wie American Express ausgelöst.
- Die Akzeptanz von American Express durch Händler, insbesondere außerhalb der USA, ist aufgrund unterschiedlicher Auffassungen über Unterstützung, Akzeptanzraten und Gebühren Gegenstand von Diskussionen.
- Es gibt Spekulationen darüber, dass Apple für seine Apple Card zu einer neuen Bank wechselt und sein Finanzangebot erweitert, was zu Diskussionen über Anlagemöglichkeiten, Sparkonten, Kundenservice und Kreditkartengebühren führt.

## [Hacker mit Verbindungen nach China plündern 2 Jahre lang den Chiphersteller NXP und decken mögliche Schwachstellen auf](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Eine Hackergruppe mit mutmaßlichen Verbindungen nach China, bekannt als "Chimera" oder "G0114", infiltrierte über zwei Jahre lang das Unternehmensnetzwerk des niederländischen Chip-Herstellers NXP.
- Die Gruppe griff auf Mailboxen und Netzlaufwerke von Mitarbeitern zu, um Chipdesigns und geistiges Eigentum zu stehlen.
- NXP hat seine Kunden nicht über die Sicherheitsverletzung informiert, was Bedenken hinsichtlich potenzieller Schwachstellen in ihren Produkten aufkommen lässt, da die gestohlenen Daten dazu verwendet werden könnten, Schwachstellen in den in verschiedenen Geräten integrierten NXP-Chips auszunutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hacker haben zwei Jahre lang erfolgreich Geheimnisse des Chip-Herstellers NXP gestohlen, bevor sie entdeckt wurden. Dies hat Bedenken hinsichtlich der Sicherheit der Produkte von NXP und des möglichen Diebstahls geistigen Eigentums geweckt.
- Die Hacker nutzten einen Cloud-Speicher, um einer Entdeckung zu entgehen, und es wird spekuliert, dass es in den Chips von NXP bereits vorhandene Hintertüren gab, die ihnen den Zugriff ermöglichten.
- Der Artikel legt nahe, dass Ransomware-Angriffe eine effektivere Methode gewesen sein könnten, um NXP zu zwingen, seine Sicherheitslücken zu schließen, und untersucht auch die Möglichkeit einer Beteiligung von Nationalstaaten und das Potenzial für zukünftige ähnliche Vorfälle.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mein 500-Millionen-Dollar-Fehler beim Mars-Rover: Lektionen in Scheitern und Innovation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mein%20500-Millionen-Dollar-Fehler%20beim%20Mars-Rover%3A%20Lektionen%20in%20Scheitern%20und%20Innovation&subheading=Mittwoch%2C%2029.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
