---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Der einfache Weg zum Verteilen und Ausführen von LLMs mit einer einzigen Datei](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile ist ein Framework für KI-Entwickler zur Verteilung und Ausführung von leichtgewichtigen Sprachmodellen (LLMs) mit einer einzigen Datei.
- Es ist mit verschiedenen CPU-Architekturen und Betriebssystemen kompatibel und ermöglicht die Einbeziehung von Modellgewichten in die Lamafile.
- Der Artikel enthält Anleitungen und Tipps für die Verwendung von llamafile auf verschiedenen Betriebssystemen, einschließlich der Unterstützung für Grafikprozessoren, und geht auch auf die Erstellung eines größeren ausführbaren Formats namens llamafile und Herausforderungen im Zusammenhang mit der Unterstützung von Grafikprozessoren und statischem Linking ein. Es gibt jedoch ein bekanntes Problem mit einer Dateigrößenbeschränkung unter 64-Bit-Windows.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Die Benutzer diskutieren über Llamafile, ein Tool zur Verteilung und Ausführung von Sprachmodellen, vergleichen es mit anderen ähnlichen Tools und analysieren seine Vorteile.
- Die Diskussionen betreffen verschiedene Aspekte wie Preisgestaltung, Kompatibilität und Leistungsprobleme auf verschiedenen Betriebssystemen.
- Die Benutzer diskutieren auch Themen im Zusammenhang mit der Implementierung von Llamafile, einschließlich der Bündelung von ausführbarem Code mit Modellgewichten, der Optimierung der GPU-Nutzung und der Einschränkungen und potenziellen Risiken im Zusammenhang mit KI und Textdateien.

## [OpenAI ernennt Sam Altman zum CEO und stellt den neuen Vorstand vor](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman kehrt als CEO von OpenAI zurück, mit Mira Murati als CTO und Greg Brockman als Präsident.
- Der neue erste Vorstand besteht aus Bret Taylor als Vorsitzendem, Larry Summers und Adam D'Angelo.
- OpenAI will sich auf die Verbesserung von Forschungs- und Sicherheitsinitiativen, die Bereitstellung besserer Produkte und die Stärkung der Verwaltungsstruktur konzentrieren. Sie sind dankbar für die Unterstützung durch ihr Team, ihre Partner und ihre Nutzer und werden einen unabhängigen Ausschuss einsetzen, um die Situation zu überprüfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman hat seine Position als CEO von OpenAI wieder aufgenommen und damit Spekulationen über die Gründe für seinen ursprünglichen Weggang und seine spätere Rückkehr ausgelöst.
- Die Diskussion dreht sich um Bedenken hinsichtlich der Aufsicht durch das Board, den Freigabeprozess von OpenAI und ethische Implikationen sowie um die Gefahren von KI-Modellen, die ein Selbstbewusstsein erlangen.
- Weitere Diskussionspunkte sind die Sorge um die Schaffung von Arbeitsplätzen und die wirtschaftlichen Auswirkungen, Vorwürfe über Vertragsklauseln und die Partnerschaften von OpenAI mit Microsoft. Es gibt auch Gerüchte über eine Entlassung Altmans ohne Wissen des Vorstands, eine SEC-Untersuchung und eine Beschwerde eines Whistleblowers.
- Darüber hinaus gibt es Bedenken hinsichtlich der Abhängigkeit von OpenAI von Altman, Zweifel an der Zukunft des Unternehmens, Unzufriedenheit mit seinen Maßnahmen, Skepsis gegenüber Kundenfeedback und Fragen zur Stabilität und Vertrauenswürdigkeit der Organisation. Darüber hinaus gibt es Zweifel an der Mission von OpenAI und an möglichen Alternativen zum Unternehmen.

## [Henry Kissinger: Das Vermächtnis und der Einfluss auf die US-Außenpolitik](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, ein prominenter Wissenschaftler und Diplomat, ist im Alter von 100 Jahren verstorben und hinterlässt ein komplexes Erbe in der US-Außenpolitik während des Kalten Krieges.
- Er wurde für seine bedeutenden Beiträge, wie die Öffnung der Beziehungen zu China und die Verhandlungen über den Rückzug der USA aus Vietnam, gefeiert.
- Kissinger wurde jedoch auch kritisiert, weil er amerikanische Interessen in den Vordergrund stellte und sich dem Vorwurf ausgesetzt sah, die Menschenrechte zu vernachlässigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Werbefreies und benutzerfreundliches Frontend für Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar ist ein sauberes und werbefreies alternatives Frontend für ultimate-guitar.com, das für eine einfache Nutzung ohne Account entwickelt wurde.
- Sie bietet eine Reihe von Funktionen, darunter den Dunkelmodus, den automatischen Bildlauf und die Möglichkeit, Registerkarten zu suchen und anzuzeigen.
- Zu den Zukunftsplänen für Freetar gehören die Anzeige von Akkorden, die Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit für mobile Geräte und die Möglichkeit, Akkorde zu teilen und Favoriten sicher zu speichern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Die Nutzer äußern sich unzufrieden mit der Monetarisierung und der Funktionalität von Ultimate Guitar und schlagen alternative Websites wie Songsterr, Chordify und TuxGuitar vor.
- In der Diskussion wird die Nützlichkeit von Gitarrentabulaturen als Lernmittel sowie die Bedeutung von Solfege-Noten und Musiktheorie erörtert.
- Es besteht Einigkeit darüber, dass der Gitarren-/Tabellenraum verbessert und gestört werden muss.

## [Jaq: Ein schnellerer und einfacherer jq-Klon mit verbesserten Funktionen](https://github.com/01mf02/jaq)

- Diese Zusammenfassung vergleicht die Eigenschaften und Unterschiede der Programmiersprachen jq und jaq und hebt die zusätzlichen Filter und Funktionen hervor, die in jaq im Vergleich zu jq verfügbar sind.
- Er erörtert die Unterschiede in der Interpretation von Zuweisungen und Pfaden sowie die Unterstützung für mehrere Ausgaben in Zuweisungen in jaq.
- Die Zusammenfassung behandelt auch Variationen in der Fehlerbehandlung, Dateischlürfen, Berechnung des kartesischen Produkts, Listenaktualisierung, Lesen von Eingaben, Array Join, Speicherzuweisungsleistung und die Verwendung des Iterators der Rust-Standardbibliothek in jaq.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Die Diskussion dreht sich um die Abfrage und Manipulation von JSON-Daten mit Tools wie jq, jaq, gron und yq.
- Die Teilnehmer tauschen sich über ihre Erfahrungen und Herausforderungen aus, schlagen Alternativen für diese Werkzeuge vor und diskutieren deren Vorteile und Grenzen.
- Das Gespräch behandelt auch verwandte Themen wie die Wahl der Programmiersprache, Vorlieben für Einfachheit und Effizienz, die Aussprache bestimmter Namen und die Nachteile von XML im Vergleich zu JSON als Datenformat.

## [Nextcloud und Roundcube fusionieren für erweiterte Webmail-Funktionen](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, eine Open-Source-Webmail-Software, hat sich mit Nextcloud, einer persönlichen Cloud-Software, zusammengeschlossen.
- Nextcloud plant, in Roundcube zu investieren, um seine Webmail-Funktionen zu verbessern.
- Kurzfristig können die Nutzer mit einer verbesserten Integration und einer beschleunigten Entwicklung rechnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Die Zusammenfassung beleuchtet Diskussionen und Meinungen zu verschiedenen Software-Plattformen wie Nextcloud, Roundcube, Syncthing und Zimbra.
- Die Benutzer tauschen ihre Erfahrungen aus und geben Feedback zu Themen wie Benutzeroberfläche, Leistung, Updates, Sicherheitslücken und alternative Lösungen.
- Einige alternative Plattformen, die von Benutzern vorgeschlagen wurden, sind Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio und Sandstorm.

## [Deno stellt Deno Cron vor: Einfach geplante Jobs für die Webentwicklung](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron ist eine neue Funktion von Deno, einer Laufzeitumgebung für die Webentwicklung, die es Entwicklern ermöglicht, auf einfache Weise geplante Aufträge im Unix-Cron-Format zu erstellen.
- Im Gegensatz zu herkömmlichen Cron-Jobs überschneiden sich die Ausführungen von Deno Cron nicht, was dazu beiträgt, unbeabsichtigte Probleme zu vermeiden.
- Deno Cron wird automatisch auf Deno Deploy, einer serverlosen Plattform, erkannt und verwaltet, so dass Entwickler Cron-Jobs ohne einen Webserver ausführen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Die Diskussionen decken eine Reihe von Themen ab, darunter Softwareentwicklung, Cloud-Infrastruktur, Job Scheduling und Fehlerbehandlung in der Frontend-Entwicklung.
- Der Schwerpunkt liegt auf der zunehmenden Komplexität der Frontend-Entwicklung und der Notwendigkeit für Entwickler, kontinuierlich zu lernen und sich anzupassen.
- Die Debatten drehen sich auch um die Nutzung von Cloud-Anbietern und die damit verbundenen Vorteile und Herausforderungen sowie um die Wirksamkeit von Cron-Jobs und mögliche Lösungen für die Planung und Ausführung von Code. Zuverlässigkeit, Garantien und Fehlerbehandlung werden als wichtige Faktoren bei der Softwareentwicklung hervorgehoben.

## [Hacky Integration von GPT4 Vision mit Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Das Projekt wurde notdürftig implementiert, da kein SDK verfügbar war.
- Trotz der Herausforderungen hat das Projekt viel Spaß gemacht.
- Der Schöpfer des Projekts benutzte ein gefälschtes Facebook-Konto mit dem Namen "Mye Food-Log", um die Foodlog-Demonstration zu präsentieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Smart Glasses, wie z. B. der Einbindung von Computer Vision, Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, rechtlichen Überlegungen, Funktionen, Einschränkungen und gesellschaftlichen Auswirkungen.
- Benutzer diskutieren ihre persönlichen Erfahrungen mit der Meta-Brille und befassen sich mit Themen wie der diskreten Fotoerfassung, der Integration mit anderen Plattformen und dem Potenzial für akademische Unehrlichkeit.
- Es gibt eine Mischung aus Enthusiasmus und Zweifeln, wenn es um die Zukunft von intelligenten Brillen geht, was eine Reihe von Meinungen in der Diskussion widerspiegelt.

## [Forscher extrahieren Trainingsdaten von OpenAIs ChatGPT und zeigen Schwachstelle auf](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Forscher haben eine Schwachstelle in OpenAIs Sprachmodell ChatGPT entdeckt, die es ihnen ermöglicht, einige der genauen Daten zu extrahieren, auf denen es trainiert wurde.
- Die Abfrage des Modells ermöglichte die Extraktion von mehreren Megabyte an Trainingsdaten, darunter echte E-Mail-Adressen und Telefonnummern.
- Dieser Angriff ist der erste auf ein tatsächliches Produkt und zeigt die erfolgreiche Extraktion von Trainingsdaten aus ChatGPT, was die Notwendigkeit gründlicher interner und externer Tests für Unternehmen unterstreicht, die große Modelle veröffentlichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [KI-Tool GNoME entdeckt 2,2 Millionen Kristalle und beschleunigt die Erforschung von Materialien](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Ein neues KI-Tool namens GNoME wurde von Forschern entwickelt, um die Stabilität von Materialien vorherzusagen, und hat 2,2 Millionen neue Kristalle entdeckt.
- Von den neu entdeckten Kristallen gelten 380.000 als stabil und können in Zukunft in Technologien wie Supraleitern, Batterien und Solarzellen eingesetzt werden.
- Die Forscher haben ihre Vorhersagen der Forschungsgemeinschaft zugänglich gemacht, in der Hoffnung, die weitere Erforschung anorganischer Kristalle und die Integration von KI-Tools in Experimente anzuregen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News diskutiert die Anwendung von Graphennetzwerken in der Materialforschung und in automatisierten Wetlab-Experimenten der Materialwissenschaft.
- Es werden Meinungen zu den Kosten und der Effizienz automatisierter Systeme im Vergleich zu menschlichen Chemikern sowie zu den potenziellen Vorteilen der Automatisierung im Bereich der Chemie ausgetauscht.
- Das Gespräch umfasst auch Themen wie die Automatisierung in der pharmazeutischen Industrie, die Herausforderungen bei der Verbesserung von Katalysatoren und Batterien, die Grenzen beim Verständnis der menschlichen Biologie und das GNoME-Projekt zur Vorhersage stabiler Kristallstrukturen. Bedenken über den Markenschutz und eine humorvolle Bemerkung über die Regulierung der Technologie werden ebenfalls erwähnt.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Neue Funktionen, Fehlerbehebungen und Wartungsverbesserungen](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Das paperless-ngx Repository hat die Version 2.0.0 mit mehreren signifikanten Änderungen und Erweiterungen veröffentlicht.
- Zu den neuen Funktionen gehören Verbrauchsvorlagen, Freigabelinks und Prüfprotokolle.
- Das Dashboard, die Umstrukturierung der Einstellungen und die Fehlerbenachrichtigungen wurden verbessert. Außerdem wurden mehrere Fehlerbehebungen vorgenommen, darunter Probleme mit Vorschauen, Berechtigungen und dem Parsen von Dokumenten. Die Dokumentation wurde aktualisiert, und es wurden wartungsbezogene Änderungen vorgenommen, z. B. Aktualisierungen der Abhängigkeiten und Verbesserungen am Installationsskript.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Benutzer auf Hacker News diskutieren über Paperless-NGX v2.0.0, ein Dokumentenmanagementsystem, das für seine effiziente Dokumentenkategorisierung bekannt ist.
- Die Release Notes für die neue Version sind unklar, aber ein bemerkenswertes Merkmal ist die Einführung von Verbrauchsvorlagen.
- In der Diskussion vergleichen die Nutzer Paperless mit anderen Optionen wie Google Drive und loben Paperless für seine durchsuchbaren und langlebigen gescannten Dokumente mit verschlüsselten Backups außerhalb des Unternehmens.

## [Visualisierung der Verbindungen von Pokémon Rot und Blau: Eine grafische Erkundung der Spielwelt](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Die Autorin erzählt von ihrer Faszination für die Spiele Pokémon Rot und Blau und von ihrer Erforschung der Visualisierung von Verbindungen zwischen Orten in den Spielen.
- Sie verwenden das Softwarepaket Graphviz und Befehlszeilentools, um Verbindungsdaten zu extrahieren und zu rendern und ein Diagramm zu erstellen, das die Beziehungen zwischen Städten, Routen, Gebäuden und anderen Orten in den Spielen darstellt.
- Die daraus resultierende Grafik zeigt interessante Details wie die Victory Road und das Gebäude der Silph Company und bietet mit einfachen Mitteln eine einzigartige Perspektive auf die Spiele.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Der Artikel untersucht eine Visualisierung der Verbindungen in den Spielen Pokémon Rot und Blau und gibt Einblicke in die Komplexität des Designs und der Mechanik des Spiels.
- Die Leser tragen ihre Erfahrungen und Meinungen zur beliebten Pokémon-Franchise bei und schaffen so ein Gefühl von Gemeinschaft und Engagement.
- Dieser Artikel bietet eine einzigartige Perspektive auf die komplizierten Zusammenhänge in den Pokémon-Spielen und regt die Diskussion unter den Fans an.

## [Amazon stellt Graviton4 vor: 96-Core ARM CPU mit hoher Speicherbandbreite](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon hat den Graviton4 vorgestellt, eine leistungsstarke ARM-CPU mit 96 Kernen und hoher Speicherbandbreite.
- Walmart bietet den MSI Codex R RTX 4060 Gaming-Desktop für $700 an, und die Samsung T9 Portable 2TB SSD ist für $149 auf Amazon erhältlich.
- Asus hat die GeForce RTX 4060 Ti-Grafikkarte mit einem integrierten M.2-SSD-Steckplatz vorgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon hat den Graviton4 vorgestellt, eine 96-Kern-ARM-CPU mit erweiterter Speicherbandbreite, die die Leistung in verschiedenen Anwendungen optimieren soll.
- Die Bedeutung der Speicherbandbreite für verschiedene Anwendungen wird erörtert, und es wird ein Vergleich mit den M3-Chips von Apple angestellt, um die Auswirkungen auf die Leistung zu verdeutlichen.
- Die Grenzen und Vorteile verschiedener Hardware-Konfigurationen sowie das Potenzial für Timing-Angriffe werden analysiert. Die Anforderungen von Amazons Trainium-Chip werden erwähnt, und die Wettbewerbslandschaft von Technologieunternehmen sowie mögliche kartellrechtliche Bedenken werden kurz angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Der einfache Weg zum Verteilen und Ausführen von LLMs mit einer einzigen Datei" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Der%20einfache%20Weg%20zum%20Verteilen%20und%20Ausf%C3%BChren%20von%20LLMs%20mit%20einer%20einzigen%20Datei&subheading=Donnerstag%2C%2030.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
