---
localized_date: 3. Mai 2023
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Der Beitrag zeigt eine Zusammenstellung verschiedener kreativer Techniken, die in der Animation verwendet werden, wie Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut und Tilt.
- Er zeigt die Arbeiten bekannter Marken wie Nike und Ashahi sowie einen Kurzfilm der NBA, bei dem verschiedene Techniken wie kinetische Typografie, Crash-Zoom, Glitch-Effekt, Morphing, Fixed Object und Objektportal zum Einsatz kommen.
- Der Beitrag enthält auch ein Spotlight auf den renommierten Regisseur Edgar Wright, der sein sorgfältiges Sounddesign und seinen einzigartigen Schnittstil vorstellt, der in seinen beliebten Genrefilmen wie Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz und Last Night in Soho zu sehen ist.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Die Website bietet eine Zusammenstellung der besten Techniken, kategorisiert nach Typ, und die Nutzer können neue Techniken vorschlagen.
- Die Nutzer können auf ein Video klicken, um Beispiele für kinematografische Techniken und Entscheidungen zu sehen, die in der Branche verwendet werden, wie z. B. "vierte Wand", "Dolly-Zoom" und "Objektportal".

## [Filmstudios verlieren Antrag auf Demaskierung von Reddit-Nutzern, die Kommentare zur Piraterie geschrieben haben](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Ein Richter am US-Bezirksgericht für den nördlichen Bezirk von Kalifornien hat zugunsten von Reddit entschieden und erklärt, dass Reddit acht anonyme Nutzer, die Kommentare in Piraterie-Threads geschrieben haben, nicht identifizieren muss.
- Die Filmstudios verloren ihren Versuch, Reddit-Nutzer, die sich zur Piraterie geäußert hatten, zu enttarnen, da der Richter eine Vorladung mit der Begründung ablehnte, dass die Kommentare für den zugrundeliegenden Fall der Studios irrelevant seien und sie die relevanten Informationen aus anderen Quellen erhalten könnten.
- Reddit argumentierte, dass der erste Verfassungszusatz das Recht der Nutzer schützt, sich anonym im Internet zu äußern, und dass dieser Satz zeigt, dass der erste Verfassungszusatz die Offenlegung ausschließt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit hat nur einen Kommentator des Klägers "doxxed", nicht alle
- Reddit's Verteidigung der anonymen Rede wurde in Frage gestellt

## [Mojo - eine neue Programmiersprache für KI-Entwickler](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo ist eine neue Programmiersprache, die speziell für Entwickler von künstlicher Intelligenz (KI) entwickelt wurde. Sie bietet Funktionen, die den KI-Entwicklungsprozess rationalisieren und das Lesen und Schreiben von Code erleichtern.
- Mojo wurde von Forschern der University of Washington entwickelt und ist für die Ausführung auf Grafikprozessoren (GPUs) und anderer Spezialhardware optimiert, die häufig für die KI-Forschung und -Entwicklung verwendet wird.
- Die Entwickler von Mojo hoffen, dass es dazu beiträgt, die KI-Entwicklung zu demokratisieren, indem es Programmierern aller Niveaus den Zugang zur Erstellung anspruchsvoller KI-Anwendungen erleichtert.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Mojos technische Fortschritte wie Ownership und keine Garbage Collection verschaffen ihm einen Vorteil gegenüber der Konkurrenz, während es gleichzeitig die aktuellen Python-Ökosysteme unterstützt
- Mojo steht im Wettbewerb mit Triton, TVM, OpenXLA und ONNX Runtime, bietet aber eine neue Option für Entwickler von maschinellem Lernen und KI

## [Fakespot wird von Mozilla übernommen](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Diese Website erfahren Sie am besten, indem Sie die Website direkt besuchen.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox gilt als ein auf den Schutz der Privatsphäre ausgerichteter Browser, obwohl er in Bezug auf Funktionen, Leistung und Marktanteil hinter Chrome und Safari zurückbleibt.
- Mozillas Entscheidung, in Technologien zur Bekämpfung minderwertiger KI-generierter Inhalte zu investieren, anstatt weitere Ingenieure für das Browser-Projekt einzustellen, ist klug.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Der Linux Kernel Module Programming Guide ist ein kostenloses Buch, das den Lesern beibringt, wie man Kernel-Module schreibt, die die Funktionalität des Kernels erweitern, ohne dass ein Neustart des Systems erforderlich ist.
- Das Buch behandelt eine Vielzahl von Themen, darunter Header, Gerätetreiber, Dateisysteme, Systemaufrufe, Interrupt-Handler und Scheduling-Tasks.
- Der Autor empfiehlt, alle Beispiele zu extrahieren, zu kompilieren und von einer Konsole zu laden. Das Buch stellt neue Wege zur Handhabung von Kernelmodul-Einstellungen vor, einschließlich der Verwendung der Makros module_init und module_exit, und erklärt Lizenzierungsoptionen für Kernelmodule. Darüber hinaus können Module mit Hilfe von globalen Variablen und dem Makro module_param() Kommandozeilenargumente entgegennehmen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF ist eine neuere und etwas einfachere/sicherere Alternative zu einigen Kernelmodulaufgaben.
- Der Leitfaden ist ein guter Ausgangspunkt, um etwas über Kernel-Module zu lernen, kann aber nicht ausreichen, wenn es darum geht, komplexere Treiber zu schreiben.

## [Microsoft hat eine Chrome-Funktion zerstört, um Edge zu fördern](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft hat ein Windows-Update herausgegeben, das eine Funktion von Chrome unterbricht, wodurch es schwieriger wird, den Standardbrowser zu wechseln und Chrome-Nutzer mit Popups zu belästigen, wie Gizmodo erfahren hat.
- Das Update betraf die Ein-Klick-Schaltfläche "Standard" von Chrome, und für Unternehmensnutzer wurde die Windows-Standardeinstellungsseite jedes Mal angezeigt, wenn sie Chrome öffneten.
- Dieser Schritt ist Teil von Microsofts Verhaltensmuster, mit dem das Unternehmen einen Krieg gegen Nicht-Windows-Webbrowser und die Menschen, die sie verwenden, führt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google entwickelt eine Datenschutz-Sandbox, aber der Vorschlag wird aufgrund von Kompromissen zwischen der Bedienung einer vielfältigen Bevölkerung und dem Schutz der Nutzeridentitäten abgelehnt.
- Windows-Nutzer mit Unternehmensversionen mussten feststellen, dass aufgrund eines API-Problems jedes Mal, wenn sie Chrome öffneten, die Standard-Systemeinstellungen geöffnet wurden, was zu Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes der Nutzer und möglichem kartellrechtswidrigem Verhalten führte.

## [PornHub blockiert Nutzer in Utah und beruft sich auf das Gesetz zur Altersverifikation](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub hat eine Sperre für Nutzer in Utah verhängt, die aufgrund des neuen Gesetzes zur Altersverifikation in diesem Bundesstaat auf die Seite zugreifen wollen.
- Das Gesetz schreibt vor, dass pornografische Websites überprüfen müssen, ob ein Benutzer in Utah mindestens 18 Jahre alt ist. Websites, die dem Gesetz nicht entsprechen, können für Schäden haftbar gemacht werden, die entstehen, wenn ein Minderjähriger auf das Material zugreift.
- PornHub argumentiert, dass die Forderung nach einem Ausweis keinen wirksamen Schutz für die Nutzer darstellt und stattdessen Kinder und die Privatsphäre gefährdet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Es gibt Debatten darüber, ob Initiativen zur Altersüberprüfung in gutem Glauben sind und ob sie wirksam sind, da sie eine erhebliche Belastung für Pornoanbieter darstellen und Bedenken hinsichtlich der Verletzung der Privatsphäre und der Erstellung von Aufzeichnungen aufkommen lassen.
- Die Diskussionen in den Kommentaren umfassen Themen wie Vielfalt und Kultur, staatlich verordnete Altersbeschränkungen, elterliche Kontrolle und Gesetze zur Kennzeichnung und Kategorisierung von Erwachsenenmaterial.

## [Wir müssen sicherstellen, dass GitHub nicht die einzige Option wird](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- Die dominante Stellung von GitHub in der Softwareentwicklung stellt ein Risiko für die Branche dar, da sie einem Unternehmen zu viel Kontrolle gibt und die Verwendung alternativer Tools einschränkt.
- Der Rückgriff auf Pull Requests (PRs) als Standardwerkzeug für die Zusammenarbeit schafft eine Kultur des geringen Vertrauens und schränkt die Art der Zusammenarbeit ein.
- Die Homogenisierung um eine einzige Plattform herum ist ein Risiko, und Entwickler sollten alternative Tools erforschen und in sie investieren, um eine Vielfalt von Optionen und die Widerstandsfähigkeit der Softwarebranche zu gewährleisten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Es werden verschiedene Alternativen zu Git und GitHub diskutiert, darunter GitLab, Sourcehut und Codeberg.
- Der Erfolg einer alternativen Plattform wird davon abhängen, ob sie mit der umfassenden Suche, dem zuverlässigen Tracker, der Integration von Issue-Trackern und den grundlegenden Dokumentationsanforderungen von GitHub konkurrieren kann.

## [faulTPM: Enthüllung der tiefsten Geheimnisse von AMD fTPMs](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Forscher des Fraunhofer-Instituts haben eine Schwachstelle in AMDs fTPM (firmware-based TPM) entdeckt, die sie faulTPM nennen.
- Durch Ausnutzung dieser Schwachstelle könnte ein Angreifer sensible Informationen aus dem TPM auslesen, darunter Geheimnisse wie Verschlüsselungsschlüssel und Passwörter.
- AMD hat bereits ein Firmware-Update veröffentlicht, um dieses Problem zu entschärfen, und den Benutzern wird empfohlen, ihre Systeme so bald wie möglich zu aktualisieren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- In den Kommentaren werden verschiedene technische Themen diskutiert, darunter die Grenzen der Technik, die willkürliche Einstellung der Hardware-Unterstützung für Windows 11 und die Möglichkeit, von Windows auf eine Linux-Distribution zu wechseln.
- Forscher enthüllen eine Schwachstelle in AMDs fTPM-Implementierung, die in einem 3-Dollar-Chip-Angriff ausgenutzt werden könnte, um Daten zu exfiltrieren. Dies unterstreicht, wie wichtig es ist, das eigene Bedrohungsmodell zu bewerten und zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen zu implementieren, die über den fTPM- oder reinen TPM-Schutz hinausgehen.

## [Jsonformer: Strukturierte Ausgabe von LLMs erzeugen](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer ist ein neuer Ansatz zur Generierung von strukturiertem JSON aus Sprachmodellen, um sicherzustellen, dass das generierte JSON immer syntaktisch korrekt ist und dem angegebenen Schema entspricht.
- Jsonformer füllt die festen Token während des Generierungsprozesses aus und delegiert nur die Generierung der Inhalts-Token an das Sprachmodell, was es effizienter und kugelsicherer macht als bestehende Ansätze.
- Jsonformer baut auf der HuggingFace-Transformatorenbibliothek auf und unterstützt eine Teilmenge von JSON-Schemata, ist aber gleichzeitig flexibel und erweiterbar.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Andere ähnliche JSON-Schema-Generatoren wie Clownfish und Guardrails erfordern einen komplexeren Ansatz für komplexe Schemata
- Zod kann für die Definition des erwarteten Typs und die Validierung der Antwort verwendet werden und passt zu abgeleiteten statischen Typen wie Typescript nach "transmogrify".
