---
localized_date: 5. Mai 2023
top_news: Google "Wir haben keinen Burggraben, und OpenAI auch nicht"
---

# 2023-05-05

## [Google "Wir haben keinen Burggraben, und OpenAI auch nicht"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Ein durchgesickertes internes Google-Dokument behauptet, dass Open-Source-KI in Bezug auf Geschwindigkeit, Anpassung, Schutz der Privatsphäre und Fähigkeiten besser abschneidet als Google und OpenAI.
- Das Dokument schlägt vor, dass Google sich darauf konzentrieren sollte, die Integration von Drittanbietern zu ermöglichen, mit der Open-Source-KI-Gemeinschaft zusammenzuarbeiten und kleine Variationen von Modellen zu mehr als nur einer nachträglichen Idee zu machen.
- Die jüngsten Fortschritte bei Open-Source-KI-Modellen haben Auswirkungen auf die Geschäftsstrategien großer Technologieunternehmen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLMs werden immer billiger, was möglicherweise zu erschwinglicheren KI-Modellen auf Verbraucherhardware führt.
- Eine Diskussion über die Nutzung und Zugänglichkeit verschiedener KI-Modelle in Open-Source-Software und das Potenzial von Crowdfunding und Entschädigung zur Beschleunigung des Fortschritts.

## [Skalierung des Audio-/Videoüberwachungsdienstes Prime Video und Senkung der Kosten](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Das Tool von Prime Video zur Überwachung aller von Kunden angesehenen Streams hilft bei der Identifizierung von Problemen mit der Wahrnehmungsqualität und löst einen Prozess zu deren Behebung aus.
- Der Wechsel von einer verteilten Microservices-Architektur zu einer monolithischen Anwendung half dem Video Quality Analysis (VQA)-Team bei Prime Video, eine höhere Skalierbarkeit und Ausfallsicherheit zu erreichen und die Kosten zu senken.
- Die neue Architektur senkte die Infrastrukturkosten um mehr als 90 %, erhöhte die Skalierbarkeit, um Tausende von Streams zu verarbeiten, und ermöglichte eine noch höhere Qualität und ein besseres Kundenerlebnis.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Einige bevorzugen serverlose Berechnungsoptionen mit "Scale-to-Zero"-Funktionen, während andere Server mieten, anstatt Racks zu kaufen, aber diese Optionen sind nicht immer die kostengünstigste Lösung für jeden Anwendungsfall.
- AWS-Teams stellten fest, dass Microservices und serverlose Komponenten für ihre workflowgesteuerten Aufgaben zu teuer waren, und entschieden sich für eine monolithische Struktur auf EC2 und ECS, anstatt AWS Step Functions und Lambda-Funktionen zu verwenden.

## [Facebook hat nicht genug getan, um eine Datenschutzanordnung aus dem Jahr 2020 zu erfüllen: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Die Federal Trade Commission (FTC) wirft Facebook vor, eine Datenschutzanordnung aus dem Jahr 2020 nicht eingehalten und neuen Schaden angerichtet zu haben, unter anderem durch die falsche Darstellung des Zugangs von Messenger Kids zu privaten Jugenddaten.
- Die FTC hat Änderungen an der 2020-Verfügung vorgeschlagen, darunter das Verbot für Meta, neue Produkte auf seinen Plattformen einzuführen, ohne eine schriftliche Bestätigung der FTC über die Einhaltung der Bestimmungen zu erhalten, und das Verbot für das Unternehmen, die von ihm gesammelten Jugenddaten zu Geld zu machen.
- Meta hat 30 Tage Zeit, um auf die vorgeschlagenen Änderungen zu reagieren. Die FTC wird dann entscheiden, ob eine Änderung der 2020-Verfügung im öffentlichen Interesse liegt oder durch veränderte tatsächliche oder rechtliche Bedingungen gerechtfertigt ist.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTC's Order to Show Cause (OSC) fast vollständig geschwärzt, was Fragen zum Vorgehen von Facebook aufwirft
- Diskussionen über die Verletzung der Privatsphäre durch Facebook, schädliche Auswirkungen auf die Gesellschaft und die Notwendigkeit einer Regulierung

## [Das Geld, das für Lotterien ausgegeben wird, geht nicht in den Park](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov erhebt Gebühren für die Verwaltung von Lotterien für den Zugang zu Nationalparks und Zielen wie The Wave, Angels Landing, Half Dome und anderen.
- Die Gebühren liegen zwischen $5 und $10 für jeden Lotterieantrag, wobei die Gebühren für erfolgreiche Anträge sowohl an Recreation.gov als auch an bestimmte Parks oder Reiseziele gehen.
- Recreation.gov erzielt mehr Einnahmen aus den Lotterien als die Parks oder Ziele, und einige Genehmigungen können außerhalb der Lotterie über Outdoor Status gebucht werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Einige Kommentatoren schlagen alternative Systeme wie Verlosungen oder Auktionen vor, während andere diese Optionen als potenziell benachteiligend für ärmere Menschen kritisieren.
- In dem Artikel werden Bedenken hinsichtlich des Zugangs zu öffentlichem Grund und Boden geäußert, der nicht von den eigenen Programmierkenntnissen oder finanziellen Mitteln abhängen sollte, und es werden Lösungen vorgeschlagen, wie z. B. die Erhebung einer geringen Gebühr und die Nichtübertragbarkeit von Tickets.

## [EARN IT Act untergräbt die Privatsphäre, die Sicherheit und den Schutz gesetzestreuer Nutzer](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Das EARN-IT-Gesetz untergräbt die Privatsphäre, die Sicherheit und den Schutz gesetzestreuer Nutzer und erschwert gleichzeitig die Strafverfolgung bei sexuellem Kindesmissbrauch.
- Der Gesetzentwurf erhöht das Haftungsrisiko für jeden Dienst, der eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung anbietet, und stellt sicher, dass das Anbieten dieser Dienste in Fällen, die unter staatliche Gesetze fallen, als Beweismittel angesehen wird.
- Der Zwang, die Verschlüsselung aufzugeben, macht uns nur anfälliger für staatliche Übergriffe und Angriffe von feindlichen ausländischen Gegnern und wird die Strafverfolgung von CSE- und CSAM-Delikten untergraben, statt sie zu unterstützen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Die Diskussionen auf Hacker News decken ein breites Spektrum an Themen ab, darunter die moralische Akzeptanz von Pornografie, Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, Tor-Exit-Nodes, Kinderthemen und der Stand der Politik.
- Die Konversation beleuchtet die andauernde Debatte über die Balance zwischen Privatsphäre und Sicherheitsbedenken im digitalen Zeitalter, einschließlich der Rolle der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung bei strafrechtlichen Ermittlungen.

## [Die sieben Ursprachen der Programmierung (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Der Artikel stellt sieben "Ur-Sprachen" der Programmierung vor, die als Grundlage für verschiedene Programmierparadigmen dienen: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL und Prolog.
- Jede Ur-Sprache hat eine eigene Sammlung von Grundlagen, wie z.B. ALGOLs Abfolge von Zuweisungen, Konditionalen und Schleifen und Lisps in Klammern eingeschlossene Präfix-Ausdrücke.
- Der Artikel empfiehlt, von den ALGOL-Grundlagen abzuweichen und andere Ursprachen zu erlernen, um ein breiteres Verständnis des Programmierens zu erlangen, wobei Forth eine wichtige Sprache ist, die man studieren sollte, insbesondere mit Hilfe von McCabes Buch FORTH Fundamentals, Volume 1.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- Im Kommentarteil wird die Aufnahme von Hardware-Definitionssprachen, Message-Passing-Sprachen und probabilistischen Sprachen in die Liste der Ursprachen diskutiert.
- Der Beitrag und die Diskussionen bieten Einblicke und Empfehlungen für fortgeschrittene Programmierer, die ihre Sprachkenntnisse erweitern möchten.

## [Mojo könnte das größte Ereignis in der Programmierung seit Jahrzehnten sein](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo ist eine auf Python basierende Programmiersprache, die verbesserte Leistungs- und Einsatzmöglichkeiten bietet.
- Sie ermöglicht es Entwicklern, sich für einen schnelleren Modus zu entscheiden und die Speichernutzung zu optimieren.
- Mojo ist für die Arbeit mit modernen Beschleunigern ausgelegt und kann schnelle, kleine und leicht zu implementierende Anwendungen erstellen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Die Sprache basiert auf einem minimalen Python-ähnlichen Kern und verfügt über eine optionale starke Typisierung und eine enge Leistungsintegration mit LLVM-basierter MLIR.
- Einige Entwickler sind begeistert von Mojos Potenzial für moderne Beschleuniger und seiner Fähigkeit, das "Zwei-Sprachen-Problem" beim maschinellen Lernen zu lösen, während andere aufgrund früherer Probleme mit Swift Skepsis äußern und über die Notwendigkeit einer neuen Programmiersprache diskutieren.

## [Shopify wird um etwa 20 % kleiner und Flexport kauft Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify unterzieht sich bedeutenden Veränderungen, um sich wieder auf sein Hauptanliegen zu konzentrieren, den Handel einfacher, leichter, demokratischer, partizipativer und verbreiteter zu machen.
- Infolgedessen wird Shopify um etwa 20 % schrumpfen, und einige Teammitglieder werden das Unternehmen verlassen.
- Flexport wird Shopify Logistics kaufen und damit der bevorzugte Logistikpartner von Shopify werden, wodurch alles rund um Shopify Logistics ehrgeiziger und globaler wird.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Die Entlassungen stehen im Widerspruch zur Unternehmenskultur und den Werten von Shopify, was zu einem möglichen Loyalitätsverlust führen könnte. Kritiker argumentieren, dass ein effizienter Kapitaleinsatz nicht auf Kosten der Arbeitsplatzsicherheit der Mitarbeiter gehen sollte.
- Der CEO von Shopify, Tobias Lütke, erklärte in einem Tweet, dass das Unternehmen aggressiv neue Mitarbeiter einstelle und die Größe seines Teams 2021 erneut verdoppeln wolle, nachdem es bereits 2020 das Ingenieurteam verdoppelt hatte, was zu positiven Reaktionen, aber auch zu Skepsis hinsichtlich der Fähigkeit des Unternehmens führte, in Zukunft um Talente zu konkurrieren.

## [Googler sind verärgert über das 226-Millionen-Dollar-Gehalt des CEO nach Kürzungen von Sozialleistungen und 12.000 Entlassungen](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Google-Mitarbeiter äußern sich verärgert über das 226-Millionen-Dollar-Gehaltspaket von CEO Sundar Pichai nach Entlassungen und Sparmaßnahmen.
- Es kursieren interne Memes, in denen Pichai mit Shreks Lord Farquaad verglichen wird, das genehmigte 70-Milliarden-Dollar-Aktienrückkaufprogramm von Alphabet kritisiert wird und betont wird, dass Pichais Vergütung 808-mal höher ist als die eines durchschnittlichen Angestellten.
- Diese Memes und Beschwerden haben Diskussionen über das Gleichgewicht zwischen der Vergütung von Führungskräften und den Leistungen für Mitarbeiter in großen Technologieunternehmen ausgelöst.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Die Diskussion konzentriert sich auch auf die Einkommensungleichheit und die Frage, ob Ingenieure einen größeren Anteil an den Unternehmensgewinnen verdienen sollten, während einige argumentieren, dass die CEOs übermäßig überbezahlt sind.
- Die Kontroverse um das Vergütungspaket von Pichai spiegelt die wachsende Aufmerksamkeit für die Vergütung von CEOs und die Einkommensungleichheit in der Tech-Branche wider.
