---
localized_date: 6. Mai 2023
top_news: Htmx ist die Zukunft
---

## 6. Mai 2023

### [Htmx ist die Zukunft](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Viele Webanwendungen verwenden komplexe einseitige Anwendungen, die für manche Benutzer unzugänglich sein können und hohe Entwicklungskosten verursachen.
- HTMX ist ein neuer Ansatz, der die Hypermedia-Fähigkeiten erweitert, ein flüssigeres Benutzererlebnis ohne JavaScript ermöglicht und die Entwicklungskomplexität reduziert.
- HTMX ermöglicht es Entwicklern, ihre vorhandenen Tools und Kenntnisse zu nutzen, unterstützt Benutzer, die kein JavaScript verwenden können, und bietet eine einfachere Entwicklung mit weniger erforderlichen Bibliotheken.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Die Diskussion unterstreicht, wie wichtig es ist, bei der Wahl eines Entwicklungsframeworks die spezifischen Bedürfnisse einer Anwendung zu berücksichtigen und nicht einfach dem neuesten Trend zu folgen
- HTMX, eine Hypermedia-Bibliothek, wird als potenzielle Lösung für die Komplexität von Web-Frameworks vorgestellt, die eine fortschreitende Verbesserung ermöglicht und Client und Server durch eine einheitliche Schnittstelle entkoppelt.

### [Heisting $20M of Magic: The Gathering Cards in einer einzigen Anfrage](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- In Magic: The Gathering Arena wurde eine Sicherheitslücke entdeckt, die es Benutzern ermöglichte, Millionen von Kartenpaketen durch einen benutzergesteuerten arithmetischen Überlauf "kostenlos" zu erwerben.
- Der Exploit nutzte die clientseitige Preisberechnung in der Kaufbestellung aus und verwendete den Überlauf, um den Preis so nahe wie möglich an 0 zu bringen.
- Die Schwachstelle wurde inzwischen gepatcht, und die Entdeckung zeigt die Macht einfacher Bugs und den Wert digitaler Güter.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Die Sicherheitslücke wurde durch einen Integer-Überlauf verursacht, was in der Branche Besorgnis über anfälligen Code und die fehlende serverseitige Überprüfung auslöste.
- Diskussionen über die Verwendung und Validierung von dynamischen Preisen in Spielen, einschließlich der Validierung durch server- oder clientseitige Berechnungen, und verschiedene Möglichkeiten der Handhabung von Käufen in einer sich ändernden Ladenumgebung.

### [Erstellen Sie Ihr eigenes privates WireGuard VPN mit PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN ist eine Lösung für den Fernzugriff auf Heimnetzwerkgeräte, ohne auf Cloud-Dienste oder mehrere Apps für verschiedene Geräte angewiesen zu sein.
- Es läuft auf jedem Pi-ähnlichen Gerät und ermöglicht es Benutzern, zwischen zwei VPN-Stacks zu wählen: OpenVPN oder WireGuard.
- Mit einem stabilen DNS-Namen und einer IP-Adresse können Benutzer PiVPN installieren und sich von einem anderen Gerät mit WireGuard damit verbinden, um aus der Ferne auf ihr Heimnetzwerk zuzugreifen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Zu den alternativen VPN-Optionen gehören Tailscale, OpenWRT und Outline/Shadowsocks als Lösungen für die landesweite Zensur.
- Die Nutzer diskutieren potenzielle Risiken und Herausforderungen wie Fingerabdrücke und die Erkennung durch Chinas Great Firewall sowie die Verbesserung der Sicherheit durch Post-Quantum-Schlüsselaustausch.

### [Öffentliches Geld, öffentlicher Code](https://publiccode.eu/en/)

- Die Kampagne "Public Money, Public Code" setzt sich dafür ein, dass öffentlich finanzierte Software, die für den öffentlichen Sektor entwickelt wurde, unter einer Free and Open Source Software-Lizenz öffentlich zugänglich gemacht wird.
- Zu den Vorteilen der Verwendung von öffentlich verfügbarem Code gehören Steuereinsparungen, Zusammenarbeit, Dienst an der Öffentlichkeit und Förderung von Innovationen.
- Mehr als 220 Organisationen und 35.108 Einzelpersonen haben den offenen Brief unterzeichnet und fordern eine Gesetzgebung, die verlangt, dass öffentlich finanzierte Software unter einer Open-Source-Softwarelizenz öffentlich verfügbar sein muss.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- In dem Artikel wird eine Kampagne mit dem Titel "Public Money, Public Code" (Öffentliches Geld, öffentlicher Code) vorgestellt, die sich dafür einsetzt, dass mit öffentlichen Mitteln produzierter Code als Open Source zur Verfügung gestellt wird, wobei einige Ausnahmen für sensible Regierungssoftware vorgeschlagen werden.
- Code.gov ist eine Initiative der US-Regierung, die es erlaubt, ausgewählten Code unter bestimmten Lizenzen als Open Source zu veröffentlichen. Die Befürworter betonen die möglichen Kosteneinsparungen und die Transparenz, während die Gegner argumentieren, dass Closed-Source-Software weniger Arbeit macht und ein gewisses Maß an Datenschutz bietet.

### [Was ist eine Vektordatenbank? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone hat eine Vektordatenbank auf den Markt gebracht, die für die effiziente Verarbeitung von Daten für KI-Modelle konzipiert ist.
- Vektordatenbanken bieten optimierte Speicher- und Abfragemöglichkeiten für Vektoreinbettungen, die eine große Anzahl von Attributen aufweisen, was Speicherung und Abfrage zu einer Herausforderung macht.
- Die Vektordatenbank von Pinecone bietet verschiedene Funktionen wie Metadatenspeicherung und -filterung, Skalierbarkeit, Echtzeit-Updates, Backups und Sammlungen, Ökosystemintegration, Datensicherheit und Zugriffskontrolle.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Es werden Vektordatenbanken für die Speicherung und Abfrage von Einbettungen erörtert und verschiedene Open-Source- und Cloud-basierte Optionen erwähnt.
- Die Herausforderungen bei der Skalierung von Vektordatenbanken und der Optimierung ihrer Leistung und Stabilität werden ebenfalls angesprochen.

### [Element ist eine von vierzehn Messaging-Apps, die von der indischen Zentralregierung blockiert wurden](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Die indische Zentralregierung hat 14 Messaging-Apps, darunter Element, aufgrund von Abschnitt 69A des Information Technology Act 2000 gesperrt.
- Element ist ein kleines Unternehmen, dessen Funktionen für Recht, Compliance und Vertrauen und Sicherheit im Vereinigten Königreich angesiedelt sind und das die lokalen Gesetze respektiert, wenn es verpflichtet ist, mit den gesetzlich vorgeschriebenen Behörden zusammenzuarbeiten.
- Das Verbot von Element ist möglicherweise auf ein Missverständnis im Zusammenhang mit dezentralisierten und föderierten Diensten zurückzuführen, und die Untergrabung der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung greift das Grundrecht der Menschen auf Privatsphäre und Sicherheit der Kommunikation an.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Die indische Regierungspartei BJP wird des Autoritarismus und der Beeinträchtigung der Demokratie beschuldigt. Die Regierung verteidigt die neuen Vorschriften mit dem Argument, sie dienten dem Schutz der nationalen Sicherheit und der Verhinderung krimineller Aktivitäten, doch Experten argumentieren, dass die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung nach wie vor die Vertraulichkeit der Nachrichteninhalte gewährleistet.
- Das Verbot unterstreicht die Bedeutung von Verschlüsselung und Meinungsfreiheit, insbesondere in Ländern mit autoritären Tendenzen, und wirft wichtige Fragen über das Gleichgewicht zwischen nationaler Sicherheit und individueller Privatsphäre und Meinungsfreiheit auf.

### [Das EARN IT-Gesetz ist wieder da, wir haben es schon zweimal gekippt, also machen wir es noch einmal](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Der Gesetzesentwurf EARN IT wurde erneut eingebracht. Er zielt darauf ab, Nachrichten und Fotos auf die Ausbeutung von Kindern zu überprüfen, wirft jedoch Bedenken hinsichtlich möglicher Auswirkungen auf die Verschlüsselung und die Meinungsfreiheit auf.
- Der Gesetzentwurf bedroht die Verschlüsselung und die Sicherheit der Kommunikation, indem er den Gerichten erlaubt, die Verwendung von Ende-zu-Ende-Verschlüsselung als Beweis für die Schuld bei Verbrechen im Zusammenhang mit der Ausbeutung von Kindern in Betracht zu ziehen.
- Menschenrechtsaktivisten und Gruppen, die sich für digitale Rechte einsetzen, wollen verhindern, dass der Gesetzentwurf in Kraft tritt, und fordern den Kongress auf, maßgeschneiderte Ansätze zu prüfen und eine umfassende unabhängige Folgenabschätzung für das Internet durchzuführen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Der Gesetzentwurf ist bereits zweimal gescheitert und wurde von Verfechtern des Datenschutzes kritisiert
- Zu den Vorschlägen zur Verbesserung des Systems gehören die Aufhebung des 17. Verfassungszusatzes, eine Reform der Wahlkampffinanzierung und die Einschränkung der Möglichkeiten der Regierung, in die Privatsphäre einzugreifen.

### [Ich habe das beste Anagramm auf Englisch gefunden (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Der Autor erstellte eine Liste aller Anagramme in Webster's Second International Dictionary.
- Der Autor war mit den Ergebnissen der Liste unzufrieden, da viele der Anagramme uninteressant oder trivial waren.
- Der Autor entwickelte ein Punktesystem, um Anagramme nach der Anzahl der Teile zu beurteilen, in die ein Anagramm zerlegt werden musste, um es zu einem anderen zusammenzusetzen. Das beste Anagramm in englischer Sprache war "cinematographer megachiropteran", was so viel wie Riesenfledermaus bedeutet.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Ein Benutzer schreibt ein Programm, um Anagramme für längere Phrasen zu generieren, und findet unheimliche Übereinstimmungen wie Saddam Hussein/schädigt Saudis und Ronald Wilson Reagan/verrückter englischer Kriegsherr.
- Der Thread untersucht auch die besten Praktiken für die Hash-Manipulation und das Auffinden der "am meisten reimenden" Wörter im Englischen, wobei ein APL-Einzeiler für die Generierung von Anagrammen bereitgestellt wird.

### [Journalistin schreibt über die Entdeckung, dass sie von TikTok überwacht wurde](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Eine Journalistin der Financial Times entdeckte, dass sie von TikTok überwacht wurde, nachdem ByteDance über ihr TikTok-Konto auf ihre Daten zugegriffen hatte.
- Der Vorfall ist nur einer in einer Reihe von Skandalen und Krisen, die in Frage stellen, was TikTok ist und ob es eine weltbeherrschende Zukunft hat, da es mit Sicherheitsbedenken und staatlichen Untersuchungen konfrontiert ist.
- Der ständig lernende Algorithmus und die personalisierten Inhalte von TikTok haben das Unternehmen zu einem der am schnellsten wachsenden Unternehmen der Branche gemacht, mit über drei Milliarden Downloads und Nutzern, die weltweit 52 Minuten pro Tag mit der App verbringen.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Die Debatte über ein Verbot von TikTok wird aufgrund der chinesischen Überwachungsbedenken und der vorgeschlagenen Überwachungsgesetze in den USA geführt.
- Zu den Vorschlägen für mögliche Lösungen gehören das Verbot aller Spionage-Apps oder die Beschränkung von Apps aus bestimmten Ländern.

### [Unlimiformer: Transformatoren mit großer Reichweite und unbegrenzter Eingangslänge](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer ist ein neues Modell eines Transformators mit großer Reichweite, der eine unbegrenzte Länge der Eingabe verarbeiten kann.
- Dieses Modell verwendet einen gleitenden Speichermechanismus, um rechnerische Ineffizienz beim Umgang mit langen Sequenzen zu vermeiden.
- Unlimiformer übertrifft andere State-of-the-Art-Modelle in mehreren Benchmark-Aufgaben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Einige kritisieren den irreführenden Titel, der einen Hype um die Idee des "Transformators mit unbegrenzter Kontextlänge" erzeugen könnte.
- Unlimiformer kann die Technologie zur Verarbeitung natürlicher Sprache erheblich verbessern, aber einige ML-Teams sind sich dessen möglicherweise nicht bewusst, was zu verpassten Chancen führt.
