---
localized_date: 7. Mai 2023
top_news: 'Intel OEM Private Key Leak: Ein Schlag für die UEFI Secure Boot Sicherheit'
---



## 7. Mai 2023

### [Intel OEM Private Key Leak: Ein Schlag für die UEFI Secure Boot Sicherheit](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- MSI wurde im April von einer Ransomware-Gruppe angegriffen, wodurch 1,5 TB an Daten exfiltriert wurden.
- Der private Schlüssel (KeyManifest), den Intel seinen OEM-Partnern zur Verfügung stellt und der die UEFI-Secure-Boot-Sicherheit erheblich beeinträchtigt, ist durchgesickert.
- Die durchgesickerten privaten Schlüssel betreffen Intels Prozessoren der 11., 12. und 13. Generation und wurden an verschiedene OEMs, darunter Lenovo, Supermicro und Intel selbst, verteilt, was bei Verwendung in Produktionsumgebungen eine erhebliche Bedrohung darstellen kann.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- Microsofts obligatorische TPM- und Secure Boot-Anforderungen für Windows 11 sind umstritten, da Gamer und Technikbegeisterte argumentieren, dass die Einschränkungen ihre Kontrolle über ihre eigene Hardware einschränken, während IT-Administratoren sie als unerlässlich ansehen, um Insider-Angriffe zu verhindern.
- Die Verwendung von allgemein vertrauenswürdigen PKI-Schlüsseln durch OEMs hat zu einem Leck bei privaten Sicherheitsschlüsseln geführt, die Systeme gefährden können, was zu Diskussionen über die Notwendigkeit einer guten Schlüsselverwaltung und die Zweckmäßigkeit, dass die Nutzer am Anfang der Vertrauenskette stehen, geführt hat.

### [Segelboot von der Götheborg gerettet](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- Das Segelboot Corto verlor auf hoher See das Ruder und setzte einen Notruf ab.
- Die Götheborg, das größte hölzerne Hochseesegelschiff der Welt, kam zur Rettung, was sowohl für das Schiff als auch für einen Ostindienfahrer eine Premiere war.
- Die Besatzung der Götheborg zeigte Professionalität und Freundlichkeit, schleppte das Segelboot in Sicherheit und sorgte für ihr Wohlergehen, bis ein französisches Rettungsboot eintraf.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Leser diskutieren über die Geschichte des Segelns und der Seefahrt, einschließlich der Polynesier, klassische Gemälde und das Vasa-Museum in Stockholm.
- Der Beitrag enthält Kommentare zu den Anforderungen an die Notfallkommunikation, zu den rechtlichen Verpflichtungen für größere Schiffe und zu Bergungsverträgen.

### [Atuin ersetzt Ihren bestehenden Shell-Verlauf durch eine SQLite-Datenbank](https://github.com/ellie/atuin)

- Atuin ersetzt den aktuellen Shell-Verlauf durch eine SQLite-Datenbank und zeichnet mehr Befehlskontext auf. Außerdem ermöglicht es die verschlüsselte Synchronisation des Befehlsverlaufs zwischen Rechnern, die den Atuin-Server nutzen.
- Atuin ermöglicht es dem Benutzer, ctrl-r und aufwärts (konfigurierbar) zu einer vollständigen Bildschirmverlaufssuche umzubinden, verschlüsselte Shell-Verläufe zu sichern und zu synchronisieren und alle Informationen wie Exit-Code, cwd, Hostname, Sitzung, Befehlsdauer usw. zu verfolgen.
- Atuin verfügt über einen Community-Discord, eine Schnellstartanleitung, eine umfassende Dokumentation, verschiedene Installationsoptionen und kann mit mehreren Shells wie zsh, bash, fish, nu shell, etc. verwendet werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Atuin unterstützt die verteilte Synchronisierung, einen verschlüsselten Verlaufsdienst und die Möglichkeit, den Verlauf aus anderen Diensten zu importieren.
- Einige Benutzer haben über Reibungsverluste und langsamere Suchvorgänge bei großen Befehlsverläufen berichtet, aber das Atuin-Team betont die Vorteile neuer Funktionen wie Verzeichnissuche und Synchronisierung.

### [Wikipedia-Benutzer bearbeitet über 90k Verwendungen von "besteht aus"](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- Die Phrase "bestehend aus" wird oft als schlechte Formulierung angesehen und von Sprachpuristen kritisiert.
- Ein Wikipedia-Redakteur arbeitet seit 2007 an einem Projekt, um den Ausdruck "bestehend aus" von der Website zu entfernen, und hat den Ausdruck in rund 67.000 Artikeln herausgearbeitet.
- Die Reaktionen auf das Projekt waren gemischt: Einige bezeichneten es als "Halbvandalismus", während andere es lobten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- Die Kampagne des Redakteurs wurde als übereifrig kritisiert, während andere argumentierten, dass "comprised of" ein akzeptierter Sprachgebrauch sei und sich die Sprache im Laufe der Zeit zwangsläufig weiterentwickle.
- Die Diskussion auf Hacker News berührte das Für und Wider von Präskriptivismus und Deskriptivismus, die Sprachentwicklung und die Bedeutung von Klarheit in technischen Texten.

### [Open Source Background Remover: Entfernen Sie den Hintergrund aus Bildern und Videos mit Hilfe von KI](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- BackgroundRemover ist ein Kommandozeilenwerkzeug, das KI verwendet, um den Hintergrund aus Bildern und Videos zu entfernen.
- Es erfordert die Installation von Python 3.6, Torch, TorchVision und FFmpeg 4.4+.
- Das Tool kann verwendet werden, um Hintergründe aus Bildern und Videos zu entfernen sowie transparente GIFs und Matte-Key-Dateien zu erstellen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- Das Tool wurde mit anderen Diensten wie Remove.bg und Adobe verglichen und zeigte in den meisten Fällen gute Ergebnisse.
- Einige Nutzer hatten Bedenken wegen des Verlusts historischer oder forensischer Bedeutung, wenn unerwünschte Hintergründe entfernt werden, aber andere wiesen darauf hin, dass die Originalbilder noch vorhanden sind und digitale Werkzeuge den Prozess einfach leichter zugänglich machen.

### [Ich bin in Wyoming, um den nächsten nuklearen Durchbruch zu feiern](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Bill Gates feiert die Ankündigung eines neuen, von ihm finanzierten Kernkraftwerks in Kemmerer, Wyoming.
- Das von TerraPower entworfene Natrium-Kraftwerk soll bei seiner Inbetriebnahme um 2030 die fortschrittlichste Nuklearanlage sein, die sich durch verbesserte Sicherheit auszeichnet und weniger Abfall produziert als herkömmliche Reaktoren.
- Der Entwurf verwendet flüssiges Natrium als Kühlmittel, das mehr Wärme aufnehmen und einen konstanten Druck aufrechterhalten kann, und umfasst ein Energiespeichersystem, das für die Integration in Stromnetze mit variablen Quellen wie Sonne und Wind erforderlich ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- Verschiedene Kühlmittel, darunter geschmolzene Salze wie FLiBe und Druckwasserreaktoren, werden im Hinblick auf ihren möglichen Einsatz in Kernreaktoren diskutiert.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Realisierbarkeit von erneuerbaren Energiequellen und Kernkraft zur Bekämpfung des Klimawandels, wobei einige Experten eine Kombination aus beiden vorschlagen.

### [Shap-E: Generierung von 3D-Objekten auf der Grundlage von Text oder Bildern](https://github.com/openai/shap-e)

- Shap-E ist ein Code- und Modell-Release zur Erzeugung von 3D-Objekten auf der Grundlage von Text oder Bildern.
- Beispiele für das textbedingte Modell, das verschiedene Objekte erzeugt, wie einen Stuhl, der wie eine Avocado aussieht, oder ein Raumschiff, sind verfügbar.
- Um Shap-E zu verwenden, sind eine Installation mit pip, Notebooks und Blender Version 3.3.1 oder höher erforderlich.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Dieses Modell kann 3D-Objekte auf der Grundlage von Text oder Bildern generieren.
- Benutzer können Ideen für neue Produkte entwickeln oder die Modelle als Inspirationsquelle nutzen.

### [Das größte Risiko der KI sind die Unternehmen, die sie kontrollieren](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them)

- KI-Systeme werden zunehmend von großen Konzernen kontrolliert, was eine Gefahr für die Gesellschaft darstellt.
- Das Gewinnstreben dieser Unternehmen steht möglicherweise nicht im Einklang mit dem Allgemeinwohl, was zu einem korrupten oder gefährlichen Einsatz von KI führt.
- Es besteht ein Bedarf an mehr Transparenz und Verantwortlichkeit bei der Entwicklung und dem Einsatz von KI, um die Sicherheit und den ethischen Einsatz dieser Systeme zu gewährleisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- AGI birgt erhebliche Risiken, darunter die Kontrolle durch böswillige Personen und die Verschärfung bestehender gesellschaftlicher Ungleichheiten.
- Algorithmische Regulierung durch Unternehmen ohne Regulierung hat zur Schaffung von De-facto-Oligopolen, zur Entmenschlichung des Einzelnen und zu einer Zweiteilung der Gesellschaft geführt.

### [Es sieht so aus, als ob GPT-4-32k eingeführt wird](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- Ein neues GPT-4 Modell mit 32k Parametern wurde im Playground entdeckt.
- Ein Beispiel-API-Aufruf mit einer postmodernen fiktiven Aufforderung über MC Hammer wurde verwendet, um die Fähigkeiten des Modells zu zeigen.
- Der vom Modell generierte Text war voll von suggestiven Bildern und philosophischen Überlegungen zur kulturellen Bedeutung von MC Hammer.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- Die Benutzer diskutieren die Grenzen und das Potenzial von GPT-4 und äußern ihre Frustration über die langsame Einführung und die Kosten.
- Einige Benutzer haben Wege gefunden, die Kosten zu umgehen, indem sie ihre Prompts sorgfältig konstruieren oder ältere Nachrichten löschen, aber GPT-4 ist noch nicht weit verbreitet.

### [ChatGPT zur Erstellung eines GPT-Projekts von Anfang bis Ende](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- Der Autor verwendet ChatGPT, um ein Projekt von Anfang bis Ende zu generieren, angefangen von den Projektgrundlagen, den Unit-Tests und sogar dem Projektnamen.
- ChatGPT ist ein Produktivitätsmultiplikator für diejenigen, die bereits über ein gewisses Maß an Wissen verfügen, kann aber auch helfen, Wissenslücken für diejenigen zu schließen, die dies nicht tun.
- ChatGPT hat seine Grenzen, wenn es um Abstraktionen jenseits von zwei Schichten geht, aber es ist ein beeindruckendes Werkzeug für die Erzeugung von Agda und die Formalisierung reiner Mathematik.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- GPT-basierte Werkzeuge haben ihr Potenzial in verschiedenen Anwendungen wie Codegenerierung, Datenanalyse und Sprachübersetzung gezeigt.
- Trotz ihrer Einschränkungen und der Notwendigkeit menschlicher Eingriffe zur Qualitätskontrolle können LLMs wie GPT den Menschen bei vielen professionellen und alltäglichen Aufgaben übertreffen, aber die Wahl der richtigen Version bleibt eine Herausforderung.

</Steps>
