---
localized_date: 8. Mai 2023
top_news: macOS Interna
---

## 8. Mai 2023

### [macOS Interna](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Dieser Beitrag bietet eine chronologische Entwicklung von Mac OS X zu Swift, um Mac und iPhone besser zu verstehen.
- Der Beitrag enthält Highlights wie Quarz 2D, gepackte Anwendungen und Frameworks, Speicherverwaltung und Gatekeeper-Code-Signierung.
- Er behandelt neuere Funktionen wie komprimierten Speicher, iCloud Drive, App-Erweiterungen, Handoff und Swift mit Erklärungen und Beispielen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Leser empfehlen Bücher, Blogs und Podcasts für technische Einblicke im Zusammenhang mit macOS.
- Die Konversation bietet einen Einblick in die Denkweise der Menschen in der Tech-Branche und bietet Vorschläge für weiterführende Lektüre.

### [Arbeitsniederlegung bei globaler Wissenschaftszeitschrift wegen "unethischer" Gebühren](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Mehr als 40 führende Wissenschaftler sind aus dem Redaktionsausschuss einer führenden Wissenschaftszeitschrift ausgetreten, weil sie die Publikationsgebühren des Wissenschaftsverlags Elsevier als "gierig" und unethisch bezeichnen.
- Neuroimage, eine führende Fachzeitschrift, die sich mit der Erforschung von Hirnbildern befasst und eine von vielen Open-Access-Zeitschriften ist, verlangt für die Veröffentlichung einer Forschungsarbeit über 2 700 Pfund, was nach Ansicht der Wissenschaftler in keinem Verhältnis zu den anfallenden Kosten steht.
- Die Wissenschaftler fordern ihre Kollegen auf, ihre Arbeiten stattdessen bei einer gemeinnützigen, frei zugänglichen Zeitschrift einzureichen, die das zurückgetretene Team ins Leben gerufen hat, und hoffen, dass dies der Beginn einer Rebellion gegen die großen Gewinnspannen im akademischen Verlagswesen ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Das akademische Verlagswesen stützt sich auf Messgrößen wie Zeitschriftenrankings und Zitationsindizes, um Prestige zu gewinnen, was zu natürlichen Monopolen und hohen Gebühren führt.
- Initiativen wie der offene Zugang und kostenlose Mandate der EU können das Problem lindern, aber finanzielle Anreize und Machtstrukturen können einen echten Wandel in der Branche verhindern

### [Ich werde nie wieder in Googles Smart-Home-Ökosystem investieren](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Der Autor des Beitrags ist mit Googles Smart-Home-Ökosystem fertig, weil das Unternehmen seine Produktlinie nicht mehr im Blick hat.
- Google hat Produktlinien und Funktionen gestrichen und die Nutzer auf die hauseigenen Smart-Home-Geräte verwiesen, die ebenfalls keine zuverlässige Erfahrung bieten.
- Das mangelnde Vertrauen in Googles Smart-Home-Ambitionen wird unter den Kunden immer deutlicher, und der Autor entfernt nach und nach alle Google-Hardware aus seinem Zuhause.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Einige Nutzer plädieren für lokale Heimwerkerlösungen wie Matter, Zigbee oder Zwave, um Cloud-basierte Probleme und Datenschutzbedenken zu vermeiden.
- Die Menschen sind besorgt über den Wegwerfcharakter von technischen Produkten und wünschen sich langlebigere, zuverlässigere Optionen mit weniger Wartungsaufwand und häufigen Updates.

### [Pixel-Handys werden mit deaktivierter Bootloader-Entsperrung verkauft](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Google Pixel-Telefone werden mit deaktivierter Bootloader-Freischaltung ausgeliefert, und Kunden müssen das Gerät mit dem Internet verbinden, um die Freischaltung zu aktivieren, was zu Unannehmlichkeiten führt.
- Die OEM-Entsperrung erfordert einen Internetzugang, um zu prüfen, ob das Gerät von einem Anbieter als gesperrt verkauft wird.
- GrapheneOS ist der einzige Ort im Internet, der das Erfordernis einer Internetverbindung für die OEM-Entsperrung dokumentiert und eingeschränkte Google Pixel Telefone unterstützt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Die Tech-Community diskutiert die Probleme des Carrier-Locking und des Hard-Locking von Geräten und wirft Fragen zu Eigentumsrechten und potenziellen Rechtsverstößen auf.
- Google hat beschlossen, alle zukünftigen Pixel-Telefone bootfähig zu machen, wobei frühere Modelle folgen werden, trotz der Bedenken hinsichtlich des Potenzials für gestohlene Telefone und Angriffe auf die Lieferkette.

### [Belgien legalisiert ethisches Hacken](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Belgien hat "ethisches Hacking" im Rahmen eines neuen Whistleblower-Gesetzes legalisiert, das die Untersuchung von Organisationen auf potenzielle Cybersicherheitsschwachstellen ohne deren Zustimmung erlaubt.
- Das Gesetz enthält vier Bedingungen, die erfüllt sein müssen, damit ethisches Hacken entkriminalisiert wird. Dazu gehören die Meldung aller aufgedeckten Schwachstellen an das Zentrum für Cybersicherheit Belgien, die Vermeidung von Schaden oder unrechtmäßigem Nutzen und die Beschränkung des Hackens auf das Notwendige und Angemessene.
- Das Gesetz wird als ein Schritt zur Verbesserung der präventiven Cybersicherheitspraktiken für belgische Organisationen angesehen, aber es bleiben Fragen bezüglich der genauen Abgrenzung zwischen legalem und illegalem Hacking und seiner Beschränkung auf Belgien.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Kritiker stellen das Recht der CCB in Frage, die Offenlegung von Sicherheitslücken zu kontrollieren, und die Auswirkungen auf das öffentliche Vertrauen und die Sicherheit.
- Die Debatte im Kommentarbereich zeigt verschiedene Standpunkte, einschließlich der Diskussion über EU-Gesetze, die nur für Server mit einer EU-Präsenz gelten, Beispiele für Auswirkungen auf ethische Hacker, Debatten über Unternehmen mit angemessenen Sicherheitsmaßnahmen und Debatten über die Fähigkeit, vollständige Sicherheit zu garantieren.

### [Die Geschichte von Prime Video von Microservices zu Monolithen](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Das Team von Prime Video skalierte seinen Audio-/Videoüberwachungsdienst und reduzierte die Kosten um 90 % mit einer Kombination aus serverlosen und Container-Lösungen.
- Sie verfolgten einen Serverless-First-Ansatz, indem sie einen schnellen Prototyp mit Step Functions und Lambda erstellten und diesen dann in einen langlaufenden Microservice umwandelten.
- Der Prozess des Teams war kein Monolith-Übergang, sondern ein Microservice-Refactoring-Schritt und ist eine Best Practice für Workloads mit hohem Verkehrsaufkommen und niedriger Latenz.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Es gibt eine Debatte über die Vorzüge von Microservices im Vergleich zu einfachen Diensten und die Bedeutung der Schätzung von serverlosen Ressourcen.
- Die Kommentare behandeln Themen wie die Angemessenheit verschiedener Tools, Kompromisse bei verschiedenen Designentscheidungen und die Bedeutung der Bewertung spezifischer Anwendungsfälle.

### [EU schickt Apple eine deutliche Warnung wegen USB-C-Ladung bei neuen iPhones](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Ab 2024 müssen alle neuen Technologieprodukte, die in EU-Ländern verkauft werden, laut EU-Verordnung über universelle USB-C-Ladeanschlüsse verfügen.
- Die EU hat Apple davor gewarnt, durch die MFi-Zertifizierung Beschränkungen für sein USB-C-Zubehör aufzuerlegen, das möglicherweise schnellere Ladegeschwindigkeiten für iPhones ermöglicht als Ladegeräte von Drittanbietern.
- Apple droht ein Verkaufsverbot für iPhones in EU-Mitgliedsländern wie Frankreich, Deutschland und Spanien, wenn das Unternehmen versucht, die neue USB-C-Laderichtlinie der EU zu umgehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Es gibt Bedenken über die mögliche Behinderung von Innovationen durch einen Standardanschluss, aber auch Vorteile der Standardisierung.
- In den Kommentaren werden die Auswirkungen der Regulierung auf die Innovation und die Rolle der Regierung bei technischen Entscheidungen diskutiert.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Der Autor spricht über Burnout, d.h. über die geistige, emotionale und körperliche Erschöpfung aufgrund von Stress und Überarbeitung.
- Der Autor berichtet von persönlichen Problemen, darunter der Verlust eines Rucksacks mit wertvollen Gegenständen und das Durchleben mehrerer Krisen mit Freunden und in der Welt.
- Die Autorin nimmt sich eine Auszeit und delegiert Aufgaben an andere, um sich zu erholen und zu regenerieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Burnout wird erforscht, wobei die Hauptursachen in Problemen des Missverhältnisses zwischen Wert und Leistung und dem ständigen Druck im Unternehmensumfeld liegen.
- Es wird hervorgehoben, wie wichtig es ist, die mentale Energie zu verstehen und der Selbstfürsorge und den eigenen Grenzen Priorität einzuräumen, um Burnout zu vermeiden.

### [Nintendo gibt Berichten zufolge DMCA-Takedown für Switch-Homebrew-Projekte heraus](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo hat eine DMCA-Takedown-Notiz für Lockpick herausgegeben, ein Homebrew-Tool, mit dem Benutzer eindeutige Schlüssel von ihrer Nintendo Switch-Konsole abziehen können, die für zahlreiche Switch-Hacking-Programme, einschließlich Switch-Emulatoren, benötigt werden.
- Skyline Emulator, ein Switch-Emulator für Android-Geräte, stellt seine Entwicklung ein, da er Bedenken wegen möglicher Urheberrechtsverletzungen durch die Verwendung von Lockpick-Schlüsseln hat.
- Gerüchten zufolge wurden auch andere Homebrew-Projekte mit DMCA-Bescheiden belegt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Es wurde kritisiert, dass DMCA keine Klausel zur Ausübung der Fair-Use-Rechte vorsieht, und es wurden schwere Strafen für falsche DMCA-Ansprüche vorgeschlagen.
- Die Schwächen des DMCA-Systems werden hervorgehoben, und Unternehmen können es missbrauchen, um Innovation und Wettbewerb zu unterdrücken.

### [Contrast Rebellion](https://contrastrebellion.com/)

- Kontrastarme Schriftfarben können den Inhalt einer Website für viele Benutzer unlesbar machen, was zu Kopfschmerzen und Schwierigkeiten beim Lesen führt.
- Die Ästhetik des Webdesigns ist wichtig, sollte aber nicht zu Lasten der Lesbarkeit des Inhalts gehen. Designer sollten ältere Benutzer mit schlechter Sehkraft, Monitoren schlechter Qualität, schlechter Beleuchtung, Blendung und dem Lesen auf kleinen Bildschirmen berücksichtigen.
- In den Richtlinien für die Zugänglichkeit von Webinhalten ist ein Mindestkontrast zwischen Text und Hintergrund festgelegt, und Experimente bestätigen, dass die Lesezeit bei hohem Kontrast geringer ist. Machen wir Schluss mit kontrastarmem, hellgrauem Unsinn und stellen wir die Typografie in den Vordergrund, die ihren Zweck erfüllt: Text lesbar zu machen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Es werden praktische Lösungen vorgeschlagen, wie die Berücksichtigung von Benutzerpräferenzen und die Verwendung von Tools wie Dark Reader.
- Das Gleichgewicht zwischen Ästhetik und Zugänglichkeit im Webdesign wird diskutiert, wobei die Notwendigkeit eines barrierefreien Designs betont wird.
