---
localized_date: 9. Mai 2023
top_news: 'Ink: React für interaktive Kommandozeilenanwendungen'
---



## 9. Mai 2023

### [Ink: React für interaktive Kommandozeilenanwendungen](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink ist ein UI-Erstellungstool für Kommandozeilenanwendungen, das Yoga verwendet, um Layouts mit CSS-ähnlichen Eigenschaften zu erstellen.
- Ink unterstützt alle React-Funktionen und wurde bereits von beliebten Diensten wie GitHub Copilot und Cloudflare's Wrangler verwendet.
- Wesentliche Komponenten wie `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` und `<Transform>` sind verfügbar, zusammen mit nützlichen Hooks wie `<useInput>`, `<useStdin>` und `<useFocus>`.

#### [Industrie-Reaktionen](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Es gibt weitere nützliche Technologien für die Erstellung textbasierter Benutzeroberflächen, wie Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus und Mosaic.
- Entwickler geben ihre Erfahrungen und Meinungen zu verschiedenen Tools und Ansätzen für die Erstellung interaktiver Kommandozeilenanwendungen wieder, einschließlich positiver und negativer Meinungen zur Verwendung von React sowie zur Praktikabilität der Verwendung von CLI-Schnittstellen.

### [FBI-Agenten beschuldigen CIA der Vertuschung von 9/11](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Ehemalige FBI-Agenten behaupten, dass die CIA Informationen über einen fehlgeschlagenen Rekrutierungsversuch eines saudischen Geheimdienstmitarbeiters, der sich im Februar 2000 mit zwei der Flugzeugentführer vom 11. September 2001 traf, verheimlicht hat.
- Die Verteidiger der am 11. September 2001 in Guantanamo Bay Angeklagten haben von der CIA, dem FBI, dem Kongress und der Kommission für den 11. September 2001 alle Unterlagen über die Rekrutierungsbemühungen des saudischen Spions angefordert.
- Die CIA bestreitet vehement jede Vertuschung, aber der Artikel wirft Fragen über die Handlungen der Behörde und Saudi-Arabiens im Vorfeld der Anschläge auf und kommt zu dem Schluss, dass die wichtigsten Rätsel des 11. Septembers noch immer ungelöst sind.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- Die CIA und das FBI haben unterschiedliche Mandate, wobei sich die CIA auf das Sammeln von Informationen aus dem Ausland und das FBI auf die Strafverfolgung im Inland konzentriert.
- In dem Beitrag werden frühere Skandale der CIA, einschließlich des MKUltra-Programms, erörtert, und es wird angedeutet, dass ihre Arbeit Lügen, Manipulationen und kriminelle Handlungen beinhaltet.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Der Ancient Earth Globe ist eine interaktive Website, auf der die BenutzerInnen sehen können, wie die Erde vor Millionen von Jahren aussah, einschließlich der ersten Korallenriffe und der Entstehung von komplexem Leben an Land während des Ordoviziums.
- Der Globus zeigt verschiedene Zeitabschnitte mit dem ersten Auftreten verschiedener Lebensformen, die zu dieser Zeit existierten, beginnend vor 750 Millionen Jahren bis hin zum Aussterben der Dinosaurier vor 66 Millionen Jahren.
- Die Website wurde von dem Geologen C.R. Scotese und dem Webentwickler Ian Webster erstellt und ist ein großartiges Lehrmittel für alle, die sich für die Geschichte der Erde interessieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Es wurden Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit der Informationen und der Kartierung der Website geäußert, wobei eine stärkere Betonung der südlichen Hemisphäre und die Möglichkeit, die Bewegung der Plattentektonik im Laufe der Zeit zu verfolgen, gefordert wurden.
- Die Kommentatoren erörtern verschiedene historische und hypothetische Fakten im Zusammenhang mit der Erde, einschließlich der Positionierung von Landmassen, der Entwicklung von Menschen und Affen und der möglichen Auswirkungen des Klimawandels auf die Geografie des Planeten.

### [Sie brauchen kein Scrum, Sie müssen nur Kanban richtig anwenden (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum ist ein eher präskriptiver Rahmen, der Teams daran hindern kann, so schnell und dynamisch zu sein, wie sie sein könnten, während Kanban ein Pull-basiertes System ist, das solide Prinzipien bietet, die es Managern ermöglichen, sie auf ihre jeweilige Situation zuzuschneiden und viel bessere Ergebnisse zu erzielen.
- Kanban verstärkt die Vorteile von Scrum, indem es die Teams reaktionsfähiger macht, ihnen ermöglicht, die Arbeit effektiv einzuteilen, Verschwendung zu reduzieren und die Arbeit sichtbar zu machen.
- Die in Scrum vorgesehenen Meetings sind zwar nützlich, wie z. B. tägliche Stand-ups und Retrospektiven, aber die Teams brauchen Scrum nicht, um regelmäßige Events zu planen und ihre Prozesse zu verbessern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Die Nützlichkeit von Retrospektiven in Scrum und Kanban ist umstritten. Die einen halten sie für hilfreich, die anderen für Zeitverschwendung.
- Die Debatte über die Verwendung von Sprints oder eines Kanban-Ansatzes wird erörtert, wobei einige für die Bedeutung regelmäßiger Berührungspunkte plädieren und andere vorschlagen, dass Berührungspunkte in Kanban implementiert werden können.

### [Street Fighter II, Papierspuren (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Der Artikel beschreibt die Verwendung eines Papier- und Scherensystems zur Verfolgung des ROM-Budgets bei der Entwicklung von Street Fighter II unter Verwendung der CPS-1 Arcade-Plattform in den späten 90er Jahren.
- Die CPS-1-Plattform verfügte über leistungsstarke grafische Rendering-Funktionen, aber nur über begrenzte Dreh- und Skalierungsfunktionen, was für die Projektmanager eine Herausforderung bei der Zuteilung eines ROM-Budgets darstellte.
- Software-Archäologen können die Papierbögen rekonstruieren, um die später hinzugefügten Charaktere und Funktionen zu analysieren. Das Bogensystem wurde für die meisten CPS-1-Spiele verwendet und nach und nach durch Tools in späteren Plattformen wie CPS-2 ersetzt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskussionen über die subtilen Entscheidungen der Künstler bei der Gestaltung von Charakter-Sprites, einschließlich der Farbwahl und der Wiederverwendung von Elementen aus anderen Spielen.
- Spekulationen darüber, ob Speicheroptimierungs-Tools verwendet wurden und wie sie die Sprite-Zuweisung und -Anordnung beeinflussten.

### [KeePassXC pull request um grundlegende Unterstützung für WebAuthn hinzuzufügen](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC hat durch einen Pull-Request grundlegende Unterstützung für WebAuthn hinzugefügt.
- Diese Unterstützung verwendet den standardmäßigen Elliptic Curve-Schlüssel (EC2, ES256-Signatur, P-256-Kurve), einen 2048-Bit-RSA-Schlüssel und bietet eine grundlegende Registrierung/Authentifizierung mit aktivierter Benutzerüberprüfung und der Standardeinstellung "none Attestation".
- Einige Erweiterungen fehlen noch, und die Unterstützung für Resident Key, das Auslösen der Entsperrung durch die Erweiterung, Stammzertifikate und PIN/TouchID bei der Authentifizierung ist noch nicht verfügbar.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- In diesem Beitrag werden die potenziellen Risiken und Vorteile der Authentifizierung im FIDO-WebAuthn-Standard erörtert, wobei es unterschiedliche Meinungen über ihre Verwendung für den Datenschutz und die Sicherheit der Nutzer gibt.
- Passkeys werden von großen Technologieunternehmen eingeführt, aber Kritiker argumentieren, dass das System Zentralisierung und Anbieterbindung fördert und dass ein interoperablerer Ansatz erforderlich ist.

### [Altgriechische Begriffe, die es wert sind, wiederbelebt zu werden](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- In diesem Beitrag werden 12 altgriechische Begriffe erörtert, die in der modernen Gesellschaft wiederbelebt werden sollten.
- Zu den Begriffen gehören Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa und Episteme/Techne.
- Diese Begriffe umfassen Konzepte wie menschliches Gedeihen, Vortrefflichkeit, praktische Weisheit, Ruhm, Gastfreundschaft, Scham, heroische Heimkehr, Familie/Heimat, Gleichmut, öffentliche Meinung und Wissen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Hier werden die Überschneidungen zwischen esoterischer Philosophie und künstlicher Intelligenz sowie die Wichtigkeit, mit neuen Ideen an die Grenzen zu gehen, erörtert.
- In verschiedenen Kommentaren wird die Nützlichkeit des Studiums der alten Sprachen, der grammatikalischen Konstruktionen und der Bedeutungen verschiedener griechischer Wörter hervorgehoben.

### [Bitte laden Sie meinen Code nicht auf GitHub hoch](https://nogithub.codeberg.page/)

- Ein Aufruf an Open-Source-Entwickler, die Arbeit anderer nicht auf GitHub hochzuladen, da die Copilot-Funktion möglicherweise gegen Lizenzen und geistige Eigentumsrechte verstößt.
- Copilot, ein KI-gestützter Paarprogrammierer, wird auf Milliarden von Zeilen öffentlichen Codes aus GitHub-Repositories trainiert, darunter auch Copyleft-Code ohne ordnungsgemäße Namensnennung oder Lizenzen, was zu Rechtsmissbrauch und Verletzungen des geistigen Eigentums führen kann.
- Es ist eine ethische Entscheidung, den Code anderer nicht auf GitHub hochzuladen, auch wenn dies unter bestimmten Lizenzen legal sein mag. Entwickler können auf ihrer Website oder in der README ihres Repositorys ein Abzeichen hinzufügen, um andere aufzufordern, ihren Code nicht auf GitHub zu teilen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Die rechtlichen Auswirkungen der Verwendung von Sprachlernmodellen (LLMs) zur Replikation von Code werden genau beobachtet, und es sind Klagen wegen möglicher Rechtsverletzungen möglich.
- Ethische Überlegungen zu KI-generierten Inhalten in Bezug auf das Urheberrecht werden hervorgehoben, wobei gefordert wird, dass KI Software zur Plagiatserkennung enthalten sollte, um die Verwendung von urheberrechtlich geschütztem Code zu verhindern.

### [Kantonesische Schrift mit Aussprache](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font ist eine Schriftart, die die Jyutping-Umschrift für traditionelle chinesische Zeichen enthält, um das Erlernen der kantonesischen Sprache zu erleichtern.
- Sie passt sich an den Kontext an, um eine genaue Aussprache zu gewährleisten, und enthält ein Ton-Hinweis-System, um das Lernen zu erleichtern.
- Sie ist für MacOS und Ubuntu verfügbar, kann offline in kompatiblen Anwendungen verwendet werden und enthält ein Mini-Wörterbuch mit über 1.500 Vokabeln.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Die Unterschiede zwischen tonalen Sprachen werden erforscht, wobei Mandarin aufgrund der großen Anzahl von Homophonen eine besondere Herausforderung darstellt
- Die Herausforderungen tonaler Sprachen werden erörtert, und die Bedeutung von Systemen zur Erkennung von Tonalität und die Genauigkeit der Aussprache werden hervorgehoben

### [1-Bit Hokusais "Die große Welle"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Ein Künstler hat alle 36 Ansichten des Berges Fuji von Hokusai als 1-Bit-Pixelgrafik mit zeitgenössischer Hard- und Software auf frühen Schwarz-Weiß-Macintosh-Computern nachgebildet, in einem nostalgischen Versuch, die ursprüngliche Vision und Ästhetik von Hokusai und Susan Kare's "der japanischen Dame" einzufangen.
- Die Bilder haben die ursprüngliche Macintosh-Bildschirmauflösung von 512 x 342 Pixeln, und der Künstler verwendete die Software Aldus SuperPaint 3.0 auf Quadra 700- oder PowerBook 100-Computern mit System 7.
- Das erste dieser vom Künstler neu erstellten Pixelkunstbilder ist "The Great Wave off Kanagawa", das als Desktop-Muster für Macintosh-Computer mit einem 640 x 480-Bildschirm heruntergeladen werden kann.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Einige Benutzer haben Probleme mit der Darstellung von Schriften auf bestimmten Geräten, aber es gibt Lösungsvorschläge.
- In den Kommentaren werden auch verwandte Themen wie Dithering, Lasergravur und das Werk von Hokusai im Allgemeinen diskutiert.

</Steps>
