---
localized_date: 10. Mai 2023
top_news: Apple bringt Final Cut Pro und Logic Pro auf das iPad
---

# 2023-05-10

## [Apple bringt Final Cut Pro und Logic Pro auf das iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro und Logic Pro für iPad sind leistungsstarke Werkzeuge für Video- und Musikproduzenten, die das ultimative mobile Studioerlebnis bieten.
- Die Apps verfügen über eine berührungsempfindliche Oberfläche, die es den Nutzern ermöglicht, ihre Arbeitsabläufe mit der Unmittelbarkeit und den intuitiven Multi-Touch-Gesten des iPad zu verbessern.
- Final Cut Pro für iPad bietet neue Werkzeuge für Videofilmer zum Aufnehmen, Bearbeiten, Fertigstellen und Weitergeben ihrer Videos, während Logic Pro für iPad eine komplette Sammlung anspruchsvoller Werkzeuge für Songwriting, Beatmaking, Aufnahme, Bearbeitung und Abmischung bietet.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Die Veröffentlichung von Logic Pro X für das iPad ist ein Meilenstein für die Musikproduktion auf dem Tablet, aber die Benutzer müssen sich der Einschränkungen des Geräts bewusst sein, wenn es um das Abmischen und Produzieren von Audiodaten geht.
- Apple stellt seine Apps, insbesondere Final Cut Pro und Logic Pro, auf ein Abonnementmodell um, das 4,99 US-Dollar pro Monat bzw. 49 US-Dollar pro Jahr kostet.

## [Sprachmodelle können Neuronen in Sprachmodellen erklären](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Forscher schlagen einen automatisierten Prozess vor, der GPT-4 verwendet, um natürlichsprachliche Erklärungen für das Verhalten von Neuronen in Sprachmodellen zu erstellen und zu bewerten.
- Sie verwenden diesen Prozess, um Erklärungen und Bewertungen für jedes Neuron in GPT-2 zu liefern, das als Open-Source-Datensatz für die Forschung freigegeben ist.
- Ziel ist es, zusätzliche Informationen über die interne Funktionsweise von Sprachmodellen aufzudecken, die zur Verbesserung der Anpassung und Sicherheit beitragen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Experten warnen davor, dass die mangelnde Transparenz von Black-Box-KI-Modellen sie für ernsthafte Anwendungen wie Lügenerkennung oder Drogenerkennung an Flughäfen ungeeignet macht.
- In dem Beitrag wird die Fragilität der menschlichen Wahrnehmung und des Bewusstseins erörtert und die Möglichkeit diskutiert, dass KI über ein Bewusstsein und Denkvermögen ähnlich dem des Menschen verfügt.

## [DNS lernen in 10 Jahren](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Der Redner auf der RubyConf Mini sprach über "Learning DNS in 10 years" und verfolgte einen strukturierten Ansatz zum Erlernen schwieriger Konzepte.
- DNS steht für das Domain Name System, das Domänennamen in IP-Adressen umwandelt.
- Der Referent empfiehlt, darüber zu diskutieren, was DNS ist, mit Tools wie dig und Wireshark zu spionieren, verwirrt zu sein und Fragen zu stellen, die Spezifikationen zu lesen und Experimente durchzuführen, um DNS zu lernen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Die Benutzer loben die Ressource und teilen ihre Erfahrungen bei der Fehlersuche im Zusammenhang mit DNS mit.
- Einige Benutzer diskutieren über die Frustration von Anwendungen, die DNS-Konfigurationen ignorieren, und debattieren über DoH und DoT.

## [Apple hat soeben seine Klage gegen das Verbot virtueller iOS-Maschinen verloren](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- US-Gerichte entscheiden zu Gunsten von Corellium und erlauben virtuelle iOS-Geräte von Drittanbietern für Sicherheitsforschungszwecke
- Der CORSEC-Simulator von Corellium ist durch die Fair-Use-Doktrin des Urheberrechtsgesetzes geschützt
- Es wird befürchtet, dass Entwickler die VMs von Corellium nutzen könnten, um Anwendungen zu testen, ohne die richtige Hardware zu erwerben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- Das Urteil wirft Fragen zu Apples Gerätemonopol und seiner Politik auf, einschließlich der 30-prozentigen Provision auf App-Store-Verkäufe und der Beschränkungen bei den Zahlungsmodalitäten.
- Apple hat die JIT-Kompilierung und alternative Browser-Engines verboten und sieht sich damit der Kritik von Nutzern ausgesetzt, die dies als unnötig und heuchlerisch ansehen.

## [UN-Menschenrechtschef fordert Großbritannien auf, das "zutiefst beunruhigende" Gesetz zur öffentlichen Ordnung zurückzunehmen](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- Diese Website lässt sich am besten erleben, wenn Sie die Website direkt besuchen.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Die Polizei wird kritisiert, weil sie das neue Gesetz missbraucht hat, um friedliche Demonstranten während der jüngsten Krönung zu verhaften.
- Das neue Gesetz über Polizeibefugnisse wird kritisiert, weil es der Polizei erlaubt, Menschen zu verhaften, die nicht friedlich protestieren, einschließlich derjenigen, die an Sitzstreiks und Bewegungen wie der Extinction Rebellion teilnehmen.

## [James Webb Weltraumteleskop enthüllt Fomalhaut-Scheibe im Detail](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Diese Website lässt sich am besten durch einen direkten Besuch der Website erleben.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- JWST arbeitet bei extrem niedrigen Temperaturen, um zu verhindern, dass das Sonnenlicht die Sensoren überwältigt, und wurde in eine Halo-Umlaufbahn um den Lagrange-Punkt Sonne-Erde (L2) gebracht, um optimale Beobachtungsbedingungen zu schaffen.
- Die Empfindlichkeit von JWT wurde verbessert, so dass es Galaxien jenseits der Rotverschiebung 11 beobachten kann, und seine Fähigkeiten bei der Apertursynthese und der weltraumgestützten Radiowelleninterferometrie könnten eine noch höhere Auflösung und bedeutende Fortschritte in der wissenschaftlichen Forschung ermöglichen.

## [CheerpJ 3.0: ein JVM-Ersatz in HTML5 und WASM zur Ausführung von Java in modernen Browsern](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ ist eine Technologie, die es Entwicklern ermöglicht, Java-Anwendungen auf modernen Browsern über HTML5 und WebAssembly (WASM) auszuführen.
- Die neueste Version, CheerpJ 3.0, bietet verbesserte Leistung und Unterstützung für noch mehr Java-Bibliotheken und -Funktionen.
- CheerpJ kann für eine Vielzahl von Anwendungen verwendet werden, darunter Unternehmenssoftware und Videospiele, und ist mit allen gängigen Browsern kompatibel.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- Die neue Version verwendet einen Interpreter, um die Attraktivität für Unternehmen zu erhöhen, und bietet Unterstützung für benutzerdefinierte Tags mit einer JRE von 2,5 MB.
- Die Kommentare auf Hacker News waren gemischt, einige sagten negative Folgen für die Webentwicklung voraus, andere hoben die Vorteile der neuen Entwicklung hervor.

## [Geringere Krebssterblichkeit bei täglicher Vitamin-D-Aufnahme](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- Die tägliche Einnahme von Vitamin D könnte die Krebssterblichkeit in der Bevölkerung um 12 % senken. Dies ergab eine Auswertung von 14 Studien des Deutschen Krebsforschungszentrums mit fast 105.000 Teilnehmern.
- Vitamin-D-Mangel ist weltweit verbreitet und wird häufig bei Krebspatienten diagnostiziert.
- Die bessere Wirksamkeit täglicher Dosen von Vitamin D3 wird mit der gleichmäßigeren Bioverfügbarkeit des Wirkstoffs, des Hormons 1,25-Dihydroxyvitamin D, erklärt, das das Tumorwachstum hemmt. Diese Studie unterstreicht das Potenzial der Verabreichung von Vitamin D3 bei der Vorbeugung von Krebstodesfällen und könnte zu künftigen Forschungen über wirksame Behandlungen führen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Der optimale Vitamin-D-Spiegel liegt bei 60-70 ng/ml, aber viele Menschen in der westlichen Welt leiden unter einem Mangel.
- Die Zufuhr von Vitamin D kann die Krebssterblichkeit senken, insbesondere bei Menschen mit Vitamin-D-Mangel, aber hohe Dosen sind nicht wirksam.

## [Syncthing: Ein Programm zur kontinuierlichen Dateisynchronisierung](https://syncthing.net/)

- Syncthing ist ein Programm, das Dateien zwischen zwei oder mehreren Computern in Echtzeit synchronisiert und vor unbefugtem Zugriff geschützt ist.
- Es speichert Ihre Daten nur auf Ihren Computern, so dass es keinen zentralen Server gibt, der kompromittiert werden könnte.
- Syncthing ist ein Open-Source-Programm, das auf verschiedenen Plattformen verfügbar ist. Es ist einfach zu bedienen und damit ein leistungsfähiges Werkzeug für die Synchronisierung von Daten zwischen verschiedenen Geräten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Die Benutzer schätzen die Zuverlässigkeit von Syncthing, äußern aber ihre Frustration über das Fehlen einer guten iOS-App aufgrund der begrenzten Möglichkeiten von Apple.
- Die Nutzer schlagen potenzielle Lösungen wie die Integration von APIs ähnlich wie iCloud vor und diskutieren andere Backup-Optionen wie Nextcloud, Seedvault und Working Copy.

## ["Tinder for Cancelling Meetings"](https://meetcala.com/)

- Eine neue App namens Cala wird als "Tinder für die Absage von Meetings" bezeichnet.
- Die App ermöglicht es allen Teilnehmern, anonym nach links zu wischen, um ein Treffen abzusagen, und gibt die Stimmen nur preis, wenn alle nach links wischen.
- Cala soll den Nutzern helfen, unnötige Besprechungen zu vermeiden und mehr Zeit für konzentriertes Arbeiten zu haben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Eine Diskussion über die Absage von Meetings in letzter Minute unterstreicht die Notwendigkeit einer guten Kommunikation und von Richtlinien für produktive Meetings innerhalb einer Organisation.
- Die iOS-App von Cala ermöglicht es den Teilnehmern, Meetings per "Swipe" abzusagen, aber einige Nutzer sind der Meinung, dass die blinde Nutzung der App den Teilnehmern nützliche Updates und wichtige Entscheidungen vorenthalten könnte, und schlagen Alternativen vor, wie z. B. das Anbieten von direktem Feedback und die Erstellung eines Meetingkosten-Plugins.
