---
localized_date: 11. Mai 2023
top_news: Sehen Sie, wie sich diese Seite selbst abruft, Byte für Byte, über TLS
---

# 2023-05-11

## [Sehen Sie, wie sich diese Seite selbst abruft, Byte für Byte, über TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Die Seite demonstriert live eine kommentierte https:-Anfrage für ihren eigenen Quellcode und stellt eine reine JS-Implementierung von TLS 1.3 namens subtls vor.
- Roher TCP-Verkehr wird über einen WebSocket-Proxy übertragen, der ausgehende und eingehende Nachrichten mit rohen Schlüsselbytes in hexadezimaler Darstellung kommentiert.
- Der Code für das Projekt wird auf GitHub gehostet, mit einem angehängten Osterei, das es dem Benutzer ermöglicht, mit einer einfachen PostgreSQL-Sitzung mitzugehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Die Vor- und Nachteile der Komprimierung von Text im Vergleich zu Binärdateien werden erörtert, einschließlich der CO2-Emissionen, die durch ausgereifte Binärformate eingespart werden.
- Entwickler diskutieren technische Details über CPU-Taktbegrenzungen und die Feinheiten von TLS 1.3, und ein TLS-Spielplatz namens subtls wird als hilfreiche Ressource für das Verständnis von TLS-Verbindungen vorgestellt.

## Was gibt es heutzutage Neues bei Algorithmen und Datenstrukturen?

- In diesem Beitrag werden die neuesten Trends bei Algorithmen und Datenstrukturen in der Tech-Industrie diskutiert.
- Der Thread enthält eine Diskussion darüber, wie wichtig eine solide Grundlage in Algorithmen und Datenstrukturen für eine Karriere in der Informatik ist.
- Die Community bietet nützliche Ressourcen zum Erlernen und Üben von Algorithmen und Datenstrukturen, darunter Online-Kurse und Coding Challenges.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- Unternehmen wie Weaviate und Pinecone haben sich die ungefähre Suche nach dem nächsten Nachbarn (ANN) und Fortschritte bei der Datenstruktur zunutze gemacht.
- Optimierungsalgorithmen haben verschiedene reale Anwendungen und können Optimalitätsschranken liefern.

## Wir sollten anfangen, "ai.txt" hinzuzufügen, wie wir es bei "robots.txt" tun.

- Der Autor schlägt vor, eine "ai.txt"-Datei zu erstellen, um Richtlinien für die Interaktion von künstlicher Intelligenz (KI) mit Websites zu erstellen.
- Die "ai.txt"-Datei würde ähnlich wie die "robots.txt"-Datei funktionieren und könnte Informationen über Datenverarbeitung, Datenschutz und Inhaltsfilterung enthalten.
- Ziel ist es, potenziellen Schaden durch KI zu verhindern und klare Richtlinien für die Interaktion von KI mit dem Web zu erstellen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Die Wirksamkeit von robots.txt als Modell wird diskutiert, und es werden Bedenken hinsichtlich möglicher Urheberrechtsfragen und der Auswirkungen langer Urheberrechtsfristen auf Kreativität und Wettbewerb geäußert.
- Es gibt Diskussionen über den rechtlichen Status des KI-Trainings auf nicht lizenzierten Inhalten, mögliche Lösungen wie die Nutzung bestehender Konventionen und Bedenken, dass Unternehmen von der kostenlosen Nutzung der Plattformen kleinerer Inhaltsersteller profitieren.

## [Der Nutzen von LLMs für Einzelpersonen](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 ist ein leistungsfähiges KI-Sprachmodell, das Einzelpersonen bei der Erstellung und Innovation helfen kann, ohne dass sie eine sofortige Rendite erwarten.
- GPT-4 unterscheidet sich von ChatGPT, und auf der offiziellen Website von OpenAI finden sich Benchmarks, die seine Leistungsfähigkeit belegen.
- Durch den Einsatz von GPT-4 können Einzelpersonen Websites erstellen, Produkte in mehreren Sprachen entwickeln und Ideen mit beispielloser Produktivität generieren, wodurch sie in die Lage versetzt werden, ihre Träume über ihre derzeitigen Fähigkeiten hinaus zu verwirklichen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Es gibt Bedenken, dass LLMs unsicheren Code erzeugen, und die Schulung der Modelle mit sicheren Best Practices ist entscheidend.
- LLMs können die Softwareentwicklung ergänzen, aber nicht menschliche Entwickler ersetzen, und es ist notwendig, ein Gleichgewicht zwischen der Nutzung von LLMs und der Entwicklung neuer Fähigkeiten zu finden.

## [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Die Google I/O 2023 hat vor kurzem stattgefunden, und die Keynotes sind zum Anschauen verfügbar.
- Die Teilnehmer werden ermutigt, dem I/O Adventure Chat beizutreten und sich mit Googlern, Experten und Entwicklergemeinschaften auszutauschen.
- Die Konferenz befasste sich mit der Entwicklung für Mobile, Web, KI und Cloud und bot die Möglichkeit, an persönlichen Veranstaltungen teilzunehmen oder über I/O Extended lokale, von der Community geleitete Veranstaltungen zu finden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Einige kritisierten, dass Google sich auf Führungskräfte und Großabnehmer konzentrierte, statt auf Entwickler
- Die Diskussionen betrafen Probleme mit Googles Produkten und Diensten, Vorurteile gegenüber Hacker News und die Herausforderung, gute Bluetooth-Kopfhörer zu finden

## [YouTube testet die Sperrung von Videos, wenn Sie Werbeblocker nicht deaktivieren](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube testet ein Experiment, bei dem die Benutzer aufgefordert werden, ihre Werbeblocker zu deaktivieren oder für ein Premium-Abonnement zu zahlen, um Videos anzusehen.
- Die Nutzer erhalten eine Pop-up-Warnung, dass "Werbeblocker nicht erlaubt sind" und haben die Möglichkeit, YouTube Premium zu abonnieren, um Werbung zu entfernen oder Werbung zu aktivieren.
- Ein YouTube-Sprecher bestätigte das Experiment und erklärte, das Unternehmen wolle die Zuschauer ermutigen, YouTube Premium auszuprobieren oder Werbung auf der Plattform zuzulassen.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Die Nutzer debattieren über die ethische Vertretbarkeit der Verwendung von Werbeblockern und schlagen alternative Möglichkeiten zur Unterstützung von Inhaltserstellern vor.
- Es werden Bedenken über die Einschränkungen von YouTube, die Auszahlungsstruktur der Abonnementeinnahmen und die Behandlung von Inhaltserstellern diskutiert und Verbesserungsvorschläge gemacht.

## [Meine Freunde, die bei Vorstellungsgesprächen betrogen haben, werden befördert (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-😡😡😡😡-XnYM4nLs)

- Die Freunde des Nutzers haben bei Vorstellungsgesprächen geschummelt und wurden anschließend bei Unternehmen wie Amazon und Salesforce eingestellt.
- Trotz des Betrugs wurden die Freunde in höhere Positionen befördert und verdienen jetzt hohe Gehälter.
- Der Nutzer äußert seine Frustration über den fehlerhaften Einstellungsprozess und schlägt vor, dass persönliche Vorstellungsgespräche Betrug verhindern könnten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- In der Debatte geht es um die Fairness des Wettbewerbs und die Bedeutung von Ehrlichkeit und Integrität in der Technologiebranche bei der Verwendung verschiedener Interviewmethoden zur Bewertung der Fähigkeiten der Bewerber.
- Die Diskussion berührt die Bedeutung einer branchenweiten Reform, um Betrug zu minimieren, Fairness zu fördern und die Praxisstandards zu erhöhen.

## [Warum ich bei Mouser Electronics aufhöre](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Der Autor ist enttäuscht von Mouser Electronics, einem führenden Online-Händler für Bauelemente in den Vereinigten Staaten, den er seit zwei Jahrzehnten empfiehlt, weil ihm in den letzten 10 Monaten eine Reihe von komischen Pannen unterlaufen ist.
- Der Autor hat über 20.000 Dollar bei Mouser ausgegeben, hatte aber Probleme mit dem Versand, bei dem Pakete verloren gingen, und einen wenig hilfsbereiten Kundendienst, der keine Lösung zu bieten schien und den Autor zwang, Teile nachzubestellen, was zu weiteren Kosten und Unannehmlichkeiten führte.
- Mouser stufte den Autor nach der letzten Interaktion mit dem Kundendienst ohne Angabe von Gründen, Warnungen oder Regressansprüchen als "Händler" ein, was dazu führen kann, dass Teile der Bestellung ohne Erklärung storniert werden, obwohl der Autor ein ernsthafter Bastler und kein eBay-Scalper ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Benutzer diskutieren ihre Erfahrungen mit der Bestellung von elektronischen Bauteilen bei Mouser und Digi-Key, einschließlich Problemen mit Rückerstattungen, Versandkosten und Kundendienst.
- Die Kunden beschweren sich über die Preisgestaltung von Mouser und schlagen alternative Unternehmen vor, äußern aber auch ihre Vorliebe für Digi-Key aufgrund der konstant guten Leistung und des ausgezeichneten Kundendienstes.

## [Infosec-Unternehmen von 4chan-Benutzer gehackt](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Optimeyes, ein Unternehmen zur Bewertung von Cyberrisiken, wurde von einem anonymen 4chan-Benutzer vollständig übernommen.
- Das Leck umfasst den gesamten Quellcode für die Optimeyes-Plattform, Kundendaten, vollständig trainierte ML-Modelle und fest kodierte Anmeldedaten für die Infrastruktur des Unternehmens.
- Das Leck wurde durch eine falsch konfigurierte Jenkins-Instanz ermöglicht und unterstreicht die Bedeutung der Cybersicherheit.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Es wird über die Verwendung von Jenkins als veraltetes System debattiert und über potenzielle Ersatzlösungen und die Herausforderungen beim Wechsel zu neuen Systemen diskutiert.
- OptimEyes.ai, ein Unternehmen, das automatisierte Cybersicherheitsdienste anbietet, erlitt ein Datenleck aufgrund mangelhafter Sicherheitspraktiken, wie z. B. die Erstellung einer Jenkins-Instanz mit Internetanschluss, die nicht ordnungsgemäße Segmentierung von Kundendaten und die Nichtverwendung einer Multi-Faktor-Authentifizierung. Einige Kommentatoren machten Witze, während andere das Unternehmen kritisierten.

## [Das "Y"-Logo in der oberen linken Ecke wurde zu SVG aktualisiert](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Das Y-Logo von Hacker News, das sich in der oberen linken Ecke der Benutzeroberfläche befindet, hat ein Upgrade auf das SVG-Format (Scalable Vector Graphics) erhalten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Einige Benutzer hatten Probleme mit dem Design und schlugen Verbesserungen vor, wie z. B. die Anpassung des Logos an die Farbe der oberen Leiste und die Vergrößerung des Abstandes zwischen Upvote- und Downvote-Buttons.
- Während ein Kommentator die Änderung lobte, behauptete ein anderer, er habe keinen Unterschied bemerkt, und andere kritisierten den hellen Farbkontrast zwischen Orange und Weiß oder die geringe Größe des Symbols.
