---
localized_date: 14. Mai 2023
top_news: HP deaktiviert die Drucker seiner Kunden, wenn diese Tintenpatronen von
  billigeren Anbietern verwenden
---

## 14. Mai 2023

### [HP deaktiviert die Drucker seiner Kunden, wenn diese Tintenpatronen von billigeren Anbietern verwenden](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP hat ein Firmware-Update herausgegeben, das die Drucker von Kunden deaktiviert, die Tintenpatronen anderer Hersteller verwenden, und hat damit die Empörung von Kunden ausgelöst, die sich "betrogen" fühlen.
- Die neuen Bedingungen verhindern, dass Kunden andere Patronen als die mit einem HP-Chip ausgestatteten verwenden, die oft teurer sind, und der Drucker verweigert den Druck, wenn Nicht-HP-Tinte verwendet wird.
- HP behauptet, das Update diene dazu, das Risiko von Malware-Angriffen zu verringern und die Integrität seiner Drucksysteme aufrechtzuerhalten, aber die Kunden haben die sozialen Medien mit Beschwerden überschwemmt, in denen sie sagen, dass sie sich "betrogen" fühlen und dass ihnen das Recht verweigert wird, billigere Alternativen zu wählen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Das Unternehmen hat die Firmware für fast 100 Druckermodelle aktualisiert, aber einige Nutzer behaupten, dass sie erfolgreich Patronen von alternativen Marken verwendet haben.
- Die Geschäftspraktiken von HP werden kritisiert, und es wird vorgeschlagen, Geldstrafen zu verhängen, Vorschriften zu erlassen, Boykotte zu verhängen und die Geschäftsführer und Vorstände zur Verantwortung zu ziehen. Es werden alternative Druckermarken wie Brother, Canon und Xerox empfohlen.

### [TikTok-Besitzer hatte "Hintertür" für CCP-Zugang zu US-Daten, Klage behauptet](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- In einer Klage wird behauptet, dass der TikTok-Eigentümer ByteDance einen "Hintertür-Kanal" in seinen Code eingebaut hat, der Mitgliedern der Kommunistischen Partei Chinas den Zugriff auf in den USA gehostete Nutzerdaten ermöglichte.
- Die als "Komitee" bezeichnete Einheit der Kommunistischen Partei Chinas hatte besondere Befugnisse, um die Geschäftsaktivitäten von ByteDance zu überwachen, unliebsame Inhalte zu degradieren und sogar einen "Todesschalter" zu verwenden, um bestimmte Apps abzuschalten.
- In der Klage wird behauptet, dass das "Komitee" auch dann noch Zugang zu US-Nutzerdaten hatte, nachdem ByteDance den Zugang für einzelne Ingenieure in China abgeschottet hatte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Soziale Medien haben die Macht, das Verhalten und die Gedanken von Nutzern zu manipulieren, weshalb gesetzliche Beschränkungen der Datensammlung und Aufklärung über Propaganda notwendig sind, um das Problem anzugehen.
- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit dem Verbot von Marketing, Propaganda und Zensur und betont das Bewusstsein und kritische Denken beim Medienkonsum.
- Der Algorithmus von TikTok kann für gezielte Propaganda und die Beeinflussung politischer Meinungen genutzt werden, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der nationalen Sicherheit weckt.
- Die Klage unterstreicht die Notwendigkeit eines stärkeren Datenschutzes und transparenter Algorithmen in Unternehmen der sozialen Medien.
- Die Komplexität und die Herausforderungen des Schutzes der Privatsphäre des Einzelnen und der nationalen Sicherheit im Zeitalter der globalisierten Technologie werden ebenfalls hervorgehoben.

### [Prompt Injektion erklärt, mit Video, Folien und einem Transkript](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt Injection ist eine schwerwiegende Sicherheitslücke für jede Anwendung, die auf Sprachmodellen aufbaut
- Vorgeschlagene Lösungen mit KI-basierter Filterung funktionieren möglicherweise nicht, da Sprachmodelle nicht vorhersehbar sind und eine 100-prozentige Zuverlässigkeit bei der Sicherheit erforderlich ist.
- Eine mögliche Lösung, die Simon Willison vorschlägt, ist das duale Sprachmodellmuster, bei dem zwei verschiedene LLMs erstellt werden - ein privilegiertes, das nur vertrauenswürdigen Daten ausgesetzt ist, und ein unter Quarantäne gestelltes, von dem erwartet wird, dass es abtrünnig wird. Diese Lösung ist zwar etwas umständlich, aber derzeit die beste Option.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Es wird an Möglichkeiten zur Abwehr von Prompt-Injection-Angriffen geforscht, aber bei der Verwendung von LLMs für kritische Anwendungen, die über die Inhaltserstellung hinausgehen, ist Vorsicht geboten.
- Mögliche Lösungen zur Abschwächung von Prompt Injection sind die Verwendung separater LLMs mit unterschiedlichen Privilegien, die Entwicklung eines deterministischen Sprachmodells und ein sorgfältiger Umgang mit Metadaten und Dateinamen bei der Erstellung von KI-Anwendungen mit Sandbox.

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono ist eine leicht zugängliche und ausdrucksstarke Monoschrift, die für Entwickler entwickelt wurde, um Ermüdungserscheinungen und Ermüdungserscheinungen der Augen zu verringern und Fehler bei der Programmierung zu minimieren.
- Sie deckt ein breites Spektrum von über 200 Sprachen ab und umfasst vier Schnitte - Light, Regular, Medium und Bold - mit passenden Kursivschnitten, die unter einer Open-Source-Lizenz kostenlos erhältlich sind.
- Es wird empfohlen, diese Schriftarten in einer Schriftgröße von 7 Punkt und größer im Druck und 9 Pixel und größer auf dem Bildschirm zu verwenden.

#### [Industrie-Reaktionen](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Benutzer teilen Beispiele für alternative Monospace-Schriften wie JetBrains Mono, Terminus und IBM Plex Mono.
- IBM hat eine neue Monospace-Schriftart herausgebracht, die für Menschen mit Sehbehinderungen entwickelt wurde und größere Punkte und lesbare Zeichen aufweist. Einige Benutzer bemängeln die seltsam aussehenden "{ }"-Zeichen.

### [RNA-Reparaturmechanismus beim Menschen entdeckt](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Ein interdisziplinäres Forscherteam der Universität Konstanz hat die erste menschliche RNA-Ligase, C12orf29, entdeckt, die RNA-Stränge mit Hilfe von Adenosintriphosphat (ATP) verknüpft.
- Die Ligase ist an einem bisher verborgenen menschlichen RNA-Reparaturmechanismus beteiligt, der vor oxidativem zellulärem Stress schützt.
- Das Forscherteam verwendete CRISPR/Cas-Genscheren, um eine Linie menschlicher Nierenzellen zu erzeugen, um Knockout- und normale Nierenzellen unter verschiedenen Versuchsbedingungen zu vergleichen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Skeptiker argumentieren, dass der Titel irreführend ist, da es keine direkten Beweise für die RNA-Reparatur gibt, die über Vermutungen hinausgehen
- Die Entdeckung des Proteins wirft mehr Licht darauf, wie die menschliche Gesundheit und die Zellfunktionen verbessert werden können

### [Wie wir Hacker News hacken und immer auf der ersten Seite landen](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Der Beitrag erklärt, wie die Autoren immer wieder auf die Titelseite von Hacker News kommen.
- Sie haben herausgefunden, dass der beste Weg, um auf die Titelseite zu kommen, darin besteht, nachrichtenwürdige oder investigative Inhalte zu erstellen, die den Nutzern des Diskussionsdienstes einen Mehrwert bieten.
- Sie verfolgen eine dreistufige Strategie, die sie "War Room" nennen und die darin besteht, die Nachrichten zu verfolgen, sie zu recherchieren und ihnen eine Perspektive zu geben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- In den Kommentaren gibt es eine Debatte über die Ethik des "Spielens mit dem System" und den Vorwurf des Shilling.
- In dem Beitrag wird betont, wie wichtig es ist, der Gemeinschaft einen Mehrwert zu bieten, indem interessante Artikel geteilt und Kommentare hinzugefügt werden.

### [GitHub Copilot Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- Die Eingabeaufforderung des GitHub Copilot Chats wurde durch einen Prompt-Injection-Angriff entwendet.
- Der durchgesickerte Prompt verstößt gegen eine der Copilot-Regeln, den Algorithmus nicht zu verraten.
- Es wird empfohlen, nicht zu versuchen, Prompt-Lecks zu vermeiden, da dies zu Peinlichkeiten führen kann, wenn sie unweigerlich auftreten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Der Titel des Artikels sollte "Chat" enthalten, um korrekt zu sein.

### [Ligaturen in Programmierschriftarten: auf keinen Fall (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligaturen in Programmierschriften sind problematisch, weil sie die Bedeutung von Code falsch darstellen oder bei Lesern Verwirrung stiften können.
- Ligaturen sind Sonderzeichen in einer Schriftart, die zwei oder mehr problematische Zeichen zu einem einzigen zusammenfassen, aber sie können leicht mit bestehenden Unicode-Symbolen verwechselt werden.
- Jedes Zeichen im Programmiercode hat eine besondere semantische Rolle zu spielen, so dass jede Art von "Verschönerung", die ein Zeichen wie ein anderes aussehen lässt, einschließlich Ligaturen, zu einem Sumpf der Verzweiflung führt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Empfehlungen für Schriftarten, die Ligaturen und Unicode im weiteren Sinne unterstützen.
- Bedenken hinsichtlich der Verwirrung eines Publikums, das mit Ligaturen nicht vertraut ist, insbesondere in Präsentationen oder exportierten Codeschnipseln.

### [Hunderte von Millionen von Sternen in eine Karte von GitHub-Projekten verwandelt](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Karte von GitHub - Zeigt eine imaginäre Karte von über 450.000 Projekten auf GitHub.com
- Einige Beispiele sind GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP, Jupyterra, Linguistia, Maplands, und so weiter.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Ein anderer Nutzer bringt seine Begeisterung für den Klassifizierungsaspekt der Visualisierung zum Ausdruck und teilt einen Link zu einer ähnlichen Visualisierung für Reddit.
- Ein Nutzer bittet um Klärung, was es bedeutet, wenn ein Repository 5-6 Links zu bestimmten Projekten anzeigt, woraufhin der Ersteller erklärt, dass dies auf hohe Ähnlichkeiten zurückzuführen ist, die von Sternenguckern abgeleitet werden.

Hinweis: Diese Punkte wurden ausgewählt, da sie die wichtigsten Erkenntnisse aus den Kommentaren in Bezug auf die Visualisierung darstellen.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails gibt es seit über 18 Jahren und ist bei Entwicklern nach wie vor beliebt.
- Der Fokus auf die Zufriedenheit und Produktivität der Entwickler sorgt für eine produktive Erfahrung.
- Ressourcen wie Rails Guides, Rails API und Ruby Docs sind entscheidend für den Einstieg in die Entwicklung von Rails-Anwendungen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Einige äußern ihre Frustration über den Mangel an zugänglichem Lehrmaterial zum Erlernen von Rails.
- Einige schätzen die Stabilität und Produktivität von Rails, während andere Bedenken über die Zukunft und die Grenzen von Rails haben.
