---
localized_date: 15. Mai 2023
top_news: Drei Unternehmen gaben sich als Millionen von Menschen aus, um die Internetpolitik
  zu beeinflussen
---

# 2023-05-15

## [Drei Unternehmen gaben sich als Millionen von Menschen aus, um die Internetpolitik zu beeinflussen](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- Der Generalstaatsanwalt von New York hat 615.000 US-Dollar von LCX, Lead ID und Ifficient erhalten, weil sie 2017 Millionen von gefälschten öffentlichen Kommentaren abgegeben haben, um die Entscheidung der Federal Communications Commission (FCC) zur Aufhebung der Netzneutralitätsregeln zu beeinflussen.
- Die Ermittlungen ergaben, dass für die gefälschten Kommentare Millionen von Verbraucheridentitäten verwendet wurden, darunter Tausende von New Yorkern, ohne deren Wissen oder Zustimmung.
- Breitbandunternehmen finanzierten eine geheime Kampagne zur Erstellung von Kommentaren an die FCC, die als "Deckmantel" für die Aufhebung der Netzneutralitätsregeln dienten; der Betrug betraf auch andere Regierungsverfahren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Kommentatoren stellen die Bedeutung der Strafe in Frage und fordern Zivilklagen auf Schadenersatz.
- Einige vermuten, dass Online-Wahlspendensysteme der gleichen Art von Betrug ausgesetzt sind wie das Kommentarsystem zur Netzneutralität.

## [Llama 13B mit einer 6GB-Grafikkarte ausführen](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Es ist möglich, Llama 13B mit einer 6-GB-Grafikkarte auszuführen, dank der jüngsten Entwicklungen in llama.cpp, die es ermöglichen, die Transformatorschichten auf der GPU auszuführen.
- Der Prozess umfasst das Klonen von llama.cpp aus git, die Installation von CUDA- und Python-Paketen, die Konvertierung des Modells und die Ausführung mit einer Prompt-Datei.
- Das Modell kann Text mit guter Genauigkeit generieren, und Nietzsches Konzept von Mittag, Mittag, Dämmerung und Mitternacht wird als Beispiel verwendet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Die Verwendung einer angemessenen Anzahl von CPU-Kernen kann zu einer zusätzlichen Leistungssteigerung von 25 % führen.
- Die Benutzer konnten große Modelle auf Mittelklasse-Laptops ausführen, aber für den Trainingsprozess ist eine hohe Präzision erforderlich, obwohl geringere Bittiefen verwendet werden können, sobald die Gesamtstruktur des Netzwerks bekannt ist.

## [Was Wikipedia tat](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, der Mitbegründer von Wikipedia, gab auf Twitter bekannt, dass der Oberste Gerichtshof der Türkei dem Kampf der Online-Enzyklopädie für Meinungsfreiheit Recht gegeben hat.
- Wales betonte, wie wichtig es sei, für Prinzipien und nicht nur für Slogans einzustehen, und hob das Engagement von Wikipedia für diese Sache hervor.
- Wales erwähnte auch ein neues alternatives Pilotprojekt namens wt.social, an dem er arbeitet und das kurz vor einer kompletten Überarbeitung der Software steht und für dessen Fertigstellung er finanzielle Mittel benötigt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Zu den Kritikpunkten an Wikipedia gehören die Kontrolle durch bestimmte Gruppen und die Voreingenommenheit bei der Förderung bestimmter Inhalte, aber einige Benutzer schätzen nach wie vor die gemeinnützigen, gemeinschaftsbasierten Beiträge zum menschlichen Wissen.
- Die Diskussion berührt die Beziehung zwischen Kapitalismus und gemeinnützigen Organisationen im Technologiesektor, die politische Natur des Internets und die Besorgnis über die Zensur in verschiedenen Ländern, einschließlich der Türkei und Pakistan.

## [Das networkQuality-Tool auf macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- Das networkQuality-Tool ist eine integrierte Funktion in macOS Monterey zur Messung der Netzwerkleistung und zur Diagnose von Netzwerkproblemen.
- Benutzer können die Konfiguration anpassen und Tests mit ihrem eigenen Server durchführen, um individuellere Ergebnisse zu erhalten.
- Das Tool unterstützt auch Apples Private Relay-Funktion für zusätzlichen Datenschutz und Sicherheit.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Das Tool kann bei der Erkennung von Fehlern wie Buffer Bloat helfen, und macOS-Benutzer haben Zugang zu vielen CLI-Tools, die aufschlussreiche Daten über ihr System liefern
- Eine Liste solcher Tools finden Sie in /usr/sbin, darunter Tools wie mdfind, launchctl und defaults.

## [Mein Vater hat ein cooles Ding gebaut, aber nie damit geprahlt](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Der Vater des Autors, der kürzlich verstorben ist, war ein Bombay Sapper in der indischen Armee und nahm als Teil des 268 Engineer Regiments am Bangladesh Liberation War teil.
- Während des Krieges entwarf der Vater des Autors einen "Verteilerträger", um die Last auf einen neuen Pfeiler einer Brücke zu verteilen, die sein Regiment vorübergehend mit vorgefertigten Teilen, die in die Schlacht getragen wurden, wieder aufbauen musste.
- Der Vater des Autors war ein friedliebender, kreativer und intelligenter Mann, und sein Beitrag zum Krieg der Ingenieure in Bangladesch war bedeutend.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Das Kastensystem in Indien ist zwar verboten, aber Diskriminierung gibt es immer noch, und im Interesse der sozioökonomischen Gleichberechtigung werden ehemalige Angehörige niedrigerer Kasten bei der Vergabe von Studienplätzen und Arbeitsplätzen bevorzugt.
- Der Befreiungskrieg in Bangladesch hatte große Auswirkungen auf den Vater des Autors und viele andere, wobei die amerikanische Unterstützung für Pakistan eine beschämende Erinnerung ist.

## [Die Welt ist auf Wahrscheinlichkeit gebaut (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Das Buch "The World Is Built On Probability" von Lev Tarasov argumentiert, dass die Wahrscheinlichkeit eine grundlegende Rolle im modernen Leben und in der Natur spielt.
- Das Buch ist in zwei Teile gegliedert: Der erste Teil befasst sich mit der Wahrscheinlichkeit bei der Entscheidungsfindung, der Optimierung von Warteschlangen und der Zufallssuche, während der zweite Teil zeigt, wie die Wahrscheinlichkeit für mikroskopische Phänomene und Gesetze der modernen Physik und Biologie grundlegend ist.
- Das Buch wurde von Michael Burov aus dem Russischen übersetzt und wurde gegenüber der russischen Ausgabe von 1984 überarbeitet. Die vollständig digitale Version verwendet LaTeX mit der Schriftart EB Garamond und hat alle Abbildungen im SVG-Format für eine übersichtlichere Darstellung überarbeitet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- Die Sammlung umfasst Schulbücher über Physik, Kalkül und Quantenmechanik sowie fortgeschrittene Werke der Physik und Mathematik.
- Die Diskussion umfasst eine Debatte über die Verwendung der Wahrscheinlichkeit in der Infinitesimalrechnung und in der Physik, wobei die Vielwelteninterpretation, die Wellenfunktionen und die Quantenmechanik behandelt werden.

## [47% des gesamten Internetverkehrs im Jahr 2022 stammt von Bots?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Der 10. jährliche Bad Bot Report zeigt, dass 47,4 % des gesamten Internetverkehrs im Jahr 2022 von Bots stammen, was einem Anstieg von 5,1 % gegenüber dem Vorjahr entspricht.
- Der Bericht dokumentiert auch die Entwicklung und Raffinesse der Bad-Bot-Technologie, wobei 30,2 % des Bot-Verkehrs als bösartige automatisierte Softwareanwendungen identifiziert wurden.
- Die Angriffe zur Übernahme von Konten nahmen 2022 um 155 % zu, und die Reisebranche, der Einzelhandel und die Finanzdienstleister verzeichneten die meisten Bot-Angriffe.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare behauptet, dass das Verhältnis von Bot- zu menschlichem Datenverkehr nur etwa 29 % beträgt, was Fragen zur Definition von "Internetverkehr" durch Imperva aufwirft.
- Bezahlte Proxy-Anbieter verlangen hohe Bandbreiten für mobile und private Proxys, die von Bots zum Abrufen von Videos genutzt werden, was zu Bedenken hinsichtlich Werbebetrug und Serverüberlastung führt.

## [OpenSnitch in Debian bereit für die erste Zeit](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, die interaktive Anwendungs-Firewall, ist jetzt in Debian Bookworm verfügbar, mit den neuesten Korrekturen und einem standardmäßig installierten GUI-Verwaltungswerkzeug.
- Das Paket macht Verbindungen sichtbar, die von Programmen hergestellt werden, die Internetverbindungen auf dem Rechner nutzen, und hat sich bereits für viele Benutzer als nützlich erwiesen.
- Während das Paket sein eBPF-Modul in Debian noch nicht bauen kann, können Benutzer die Vorteile erfahren, indem sie apt install opensnitch in Bookworm testen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Obwohl andere ähnliche Werkzeuge wie Glasswire und simplewall verfügbar sind, wird OpenSnitch als Open Source angeboten und aktiv gepflegt.
- OpenSnitch ist ein wertvolles Werkzeug zum Schutz von Computern vor invasivem Überwachungskapitalismus und könnte in Zukunft auch auf anderen Distributionen eingesetzt werden.

## [Die Kathedrale und der Basar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" ist eine Analyse eines erfolgreichen Open-Source-Projekts namens Fetchmail, die das Argument unterstützt, dass Open-Source-Entwicklungsstile kommerzielle Entwicklungsstrukturen übertreffen können.
- Es gibt grundlegend verschiedene Entwicklungsstile: das "Kathedralen"-Modell (das in den meisten kommerziellen Entwicklungen verwendet wird) und das "Basar"-Modell (das in der Open-Source-Entwicklung verwendet wird).
- Der Erfolg von Open-Source-Projekten wird dem "Basar"-Modell zugeschrieben, das sich dadurch auszeichnet, dass Software früh und häufig freigegeben wird, Verantwortlichkeiten delegiert werden und man trotz möglicher organisatorischer Unklarheiten offen für viele Ideen ist.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Der Delphi-Effekt, der besagt, dass gemittelte Expertenmeinungen zuverlässiger sind als die eines einzelnen Beobachters, kann die Komplexität der Betriebssystementwicklung zähmen und die Softwarequalität durch die Suche nach Fehlern durch Experten verbessern.
- Der Artikel trug dazu bei, das Konzept des Basarmodells gegenüber dem Kathedralenmodell zu definieren, zeigte aber auch die Grenzen des Basarmodells und die Herausforderungen bei der Entwicklung großer Open-Source-Projekte auf.

## [Sind wir schon Sixel](https://www.arewesixelyet.com/)

- Der Artikel listet die Unterstützung für das SIXEL-Grafikformat in verschiedenen Terminal-Emulatoren auf, ein Format, das die Anzeige von Bitmap-Grafiken in Terminals ermöglicht.
- Der Befehl lsix kann feststellen, ob SIXEL unterstützt wird, und einige Terminalemulatoren unterstützen es von Haus aus.
- Einige beliebte Terminalemulatoren, darunter Alacritty, GNOME Terminal und Windows Terminal, unterstützen SIXEL derzeit nicht, aber einige haben offene Fragen oder entsprechende Pull-Requests.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Das Sixel-Protokoll wird für die grafische Unterstützung in der Konsole diskutiert, hat aber Nachteile und wird nicht universell unterstützt
- Es gibt Gespräche über die Abfrage der Pixelgröße in Terminalfenstern für Grafiksoftware und die Herausforderungen und Vorteile von terminalbasierter Software im Vergleich zu GUI-Bibliotheken.
