---
localized_date: 16. Mai 2023
top_news: IRS testet kostenloses E-Filing-System, das mit den Steuererstellungsriesen
  konkurrieren könnte
---

# 2023-05-16

## [IRS testet kostenloses E-Filing-System, das mit den Steuererstellungsriesen konkurrieren könnte](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- Die US-Steuerbehörde IRS hat einen Prototyp entwickelt, der es den Amerikanern ermöglichen soll, ihre Steuererklärungen über die Regierung einzureichen, ohne für Steuererklärungsdienste zu bezahlen.
- Das System wird im Rahmen eines Pilotprogramms für eine kleine Gruppe von Steuerzahlern bis Januar 2024 verfügbar sein.
- Die Entwicklung dieses kostenlosen Systems durch die Regierung könnte den 14,4 Milliarden Dollar schweren Markt für kommerzielle Steuererklärungsdienste durcheinander bringen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Viele schlagen vor, dass die Regierung eine Rechnung auf der Grundlage der ihr bereits vorliegenden Informationen verschicken sollte, möglicherweise mit der Möglichkeit, zusätzliche Angaben zu machen, um zusätzliche Abzüge geltend zu machen, und erst dann müssten die Menschen Steuern einreichen.
- Viele Einzelpersonen würden ein einfacheres und stärker automatisiertes Verfahren für die Steuererklärung bevorzugen, und einige Nutzer fordern ein vereinfachtes und automatisiertes Verfahren.

## [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex hat einen Leitfaden für das "Prompt Engineering" erstellt, der auf den Erfahrungen basiert, die bei der Erforschung und Erstellung von Large Language Models (LLMs) für produktive Anwendungsfälle gesammelt wurden.
- Der Leitfaden behandelt die Geschichte der LLMs und Strategien für die Arbeit mit ihnen, einschließlich verschiedener Prompt-Strategien und den Umgang mit Token-Limits und Prompt-Hacking.
- Das Dokument skizziert verschiedene Ansätze für das Prompt-Engineering, liefert Beispiele und Strategien für die Einbettung verschiedener Datentypen in die Prompts und hebt das Potenzial von "ReAct" hervor: Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Prompt-Engineering ist ein umstrittenes Thema, wobei einige die Klassifizierung als Engineering in Frage stellen.
- Benutzer haben Tools vorgestellt, die sie zur Unterstützung des Prompt-Engineerings entwickelt haben, z. B. eine CLI, die eine Matrix zum Vergleich ausgibt.

## [Willow - Open-Source-Hardware für Sprachassistenten mit Fokus auf Datenschutz](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow ist eine Open-Source-Hardwareplattform für Sprachassistenten, die auf dem ESP IDF aufbaut und eine datenschutzfreundliche, selbstgehostete und kostengünstige Technologie bietet.
- Die Plattform bietet eine schnelle und genaue Spracherkennung mit flexiblen Serveroptionen, zuverlässiger Leistung und Schutz der Privatsphäre durch Open-Source-Komponenten und Benutzerkonfigurationskontrolle.
- Willow unterstützt verschiedene Funktionen wie Wake-Word-Engine, Sprachaktivitätserkennung, Integration mit Home Assistant und anderen Plattformen, Multitasking sowie LCD- und Touchscreen-Oberfläche mit stromsparender Technologie.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Es bietet hochwertige Audioqualität, Erkennung von Weckwörtern, Erkennung von Sprachaktivität und mehr.
- Willow verfügt über einen eigenen Inferenzserver, der beeindruckende Spracherkennungsergebnisse auf unterschiedlicher Hardware ermöglicht.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint ist eine neue mobile App, mit der Nutzer ihre Fotos in digitale Kunstwerke verwandeln können.
- Die App verwendet fortschrittliche Deep-Learning-Algorithmen, um einzigartige und personalisierte Bilder zu erstellen.
- Die Nutzer können aus einer Vielzahl von Stilen wählen, darunter Pop-Art, Ölgemälde und Cartoons.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Die Kommentatoren erwähnten andere ähnliche Tools wie Wobblepaint und Shake Art und merkten an, dass die Besonderheit von Pixpaint darin besteht, dass es Zeichnungen als Zeichenketten mit unbegrenzter Rückgängigmachung aufzeichnet und weitergibt.
- Einige Kommentatoren schlugen vor, das Tool zu verbessern, z. B. durch das Hinzufügen anderer Pinseltypen, das Erstellen statischer Formulare oder die Implementierung von webRTC für Multiplayer-Funktionen.

## [Kinder, die früher ein Smartphone bekommen, werden als Erwachsene psychisch gesünder](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Ein neuer Bericht von Sapien Labs zeigt, dass ein jüngeres Alter, in dem man ein Smartphone erhält, mit einer schlechteren psychischen Gesundheit verbunden ist, insbesondere bei Frauen.
- Der Bericht schlägt vor, dass der Gesetzgeber eine Anhebung des Mindestalters oder die Einführung einer Altersüberprüfung für soziale Medien und Pornografie in Erwägung ziehen sollte, während Schulen und Eltern Alternativen wie "Dumbphones" und die Einschränkung der Telefonnutzung im Klassenzimmer in Betracht ziehen sollten.
- Auch wenn die Korrelation nicht unbedingt auf eine Kausalität hindeutet, unterstreicht der Bericht die Notwendigkeit zusätzlicher Forschung über den plötzlichen Rückgang der psychischen Gesundheit junger Erwachsener, der mit der Smartphone-Generation zusammenfällt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Es gibt eine Debatte über die potenziellen Vorteile und Gefahren, die Smartphones für junge Menschen bieten, und eine sorgfältige Abwägung der Vor- und Nachteile der Smartphone-Nutzung ist notwendig.
- Kritiker argumentieren, dass es keinen Beweis für einen ursächlichen Zusammenhang gibt, während Befürworter argumentieren, dass die Nutzung von sozialen Medien und Smartphones die überzeugendste Erklärung für den Rückgang der psychischen Gesundheit ist. Es ist mehr Forschung erforderlich.

## [Dell nimmt sein WFH-Versprechen zurück und zwingt seine Mitarbeiter, ins Büro zurückzukehren](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell fordert seine Mitarbeiter nun auf, ins Büro zurückzukehren, nachdem das Unternehmen ihnen zunächst erlaubt hatte, während der Pandemie von zu Hause aus zu arbeiten.
- Arbeitnehmer, die nicht weiter als eine Stunde entfernt wohnen, werden gebeten, mindestens drei Tage pro Woche ins Büro zu kommen, sobald sie es einrichten können.
- Der Schritt von Dell ist Teil des Trends, dass Unternehmen wieder zur Büroarbeit zurückkehren, wobei viele hybride Modelle einsetzen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Der Managementstil kann sich auf die Produktivität auswirken, und alte Unternehmen haben möglicherweise Schwierigkeiten, ein neues, fließendes Managementmodell zu übernehmen, während wettbewerbsfähige Firmen die Automatisierung einführen, um Managementebenen zu eliminieren.
- WFH-Politiken und die Rückkehr ins Büro werden von zahlreichen Faktoren beeinflusst, darunter auch von Immobilienfragen und staatlichen Subventionen, die die Anwesenheit im Büro vorschreiben.

## [Unzensierte Modelle](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Ein unzensiertes Modell bezieht sich auf ein Umarmungsgesichtstransformationsmodell, das nicht an spezifischen und/oder ethischen Richtlinien ausgerichtet ist.
- Die Ausrichtung von Modellen ist hilfreich für populäre, öffentlichkeitswirksame KI-Bots, aber nicht alle Modelle benötigen eine Ausrichtung. Unzensierte Modelle bieten eine komponierbare Ausrichtung, um eine "einzig richtige Ausrichtung" zu verhindern.
- Unzensierte Modelle ermöglichen unbegrenzten Besitz und Kontrolle und können von allen demografischen und Interessengruppen genutzt werden. Diese Modelle unterstützen Forschung, Kreativität, intellektuelle Neugier und erotisches Geschichtenerzählen.
- Um ein unzensiertes Modell zu erstellen, muss man Verweigerungen und Verzerrungen aus dem Datensatz identifizieren und entfernen und das Modell mit dem gefilterten Datensatz auf die gleiche Weise trainieren, wie das ursprüngliche Modell trainiert wurde.
- Nach der Feinabstimmung mit einem Datensatz sind unzensierte Modelle wie WizardLM-Uncensored viel konformer als angepasste Modelle wie ChatGPT von OpenAI. Die Nutzer sind dafür verantwortlich, was sie mit den Ergebnissen dieser Modelle machen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Es gibt eine Debatte darüber, ob KI-Modelle eine verallgemeinerte Intelligenz erreichen werden, die dem Menschen ähnlich ist, und ob dies eine Bedrohung darstellen würde.
- KI-Modelle verursachen derzeit reale Schäden, wie z. B. die Zerstörung von Leben durch Gesichtserkennung oder Voreingenommenheit bei der Entscheidungsfindung.

## [Komm zurück, c2.com, wir brauchen dich noch](http://wiki.c2.com)

- In diesem Beitrag geht es um das WikiWikiWeb, eine Online-Community, die es seit 1995 gibt.
- Die Website konzentriert sich hauptsächlich auf PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Benutzer können über StartingPoints browsen, RecentChanges bookmarken und beobachten, wie sich die Dinge verändern.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Einige kritisieren die Verwendung von JavaScript auf der neuen c2.com-Website, während andere die Verwendung moderner Praktiken für eine bessere Benutzererfahrung verteidigen.
- Die Priorität der Zugänglichkeit moderner Websites, insbesondere für behinderte Benutzer, wird im Zusammenhang mit der jüngsten Neugestaltung des C2-Wikis diskutiert.

## [LobbyFacts - Lobbyismus in europäischen Institutionen aufdecken](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts ermöglicht es den Nutzern, Daten aus dem offiziellen EU-Transparenzregister zu suchen und zu analysieren, um Lobbyisten und ihren Einfluss auf die EU-Institutionen zu verfolgen
- Die Nutzer können nach Informationen über die größten Lobbyisten, Lobby-Beratungsfirmen und Unternehmen suchen, die mehr Geld für Lobbyarbeit ausgeben als im Vorjahr
- Die Genauigkeit der Daten hängt von der Richtigkeit der von den Registranten selbst gemachten Angaben ab und wird nicht unbedingt unabhängig überprüft.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Die Website bietet historische Daten, die aus anderen Quellen nicht verfügbar sind, und Kampagnen zur Verbesserung der Transparenz.
- In den Kommentaren werden Lobbydaten in den USA und mögliche Einschränkungen des Datensatzes diskutiert.

## [Dieser Blog wird auf meinem Android-Handy gehostet](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Der Blogautor erklärt, wie man ein Android-Gerät in einen Webserver verwandelt, auf den man von einer öffentlichen URL oder einer eigenen Domain aus zugreifen kann.
- Dazu müssen Termux, ein Terminalemulator, und Pinggy, ein Tool zum Abrufen öffentlicher URLs, installiert und ein Node.js http-Server ausgeführt werden.
- Über die Terminal-Benutzeroberfläche von Pinggy können die Benutzer ihre Inhalte mit der ganzen Welt teilen und Live-Besucherstatistiken einsehen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Skepsis über die Sicherheitsimplikationen des Betriebs eines Webservers auf einem persönlichen Gerät wird ebenso geäußert wie die Einschränkungen von Android als vollständige Linux-Distribution.
- Nutzer diskutieren über ihre Erfahrungen mit der Signalabdeckung von Mobiltelefonen in U-Bahnen, während einige vorschlagen, Dienste wie Cloudflare Pages oder GitHub Pages für kostenloses Hosting zu nutzen.
