---
localized_date: 22. Mai 2023
top_news: Python schreiben als wäre es Rust
---



## 22. Mai 2023

### [Python schreiben als wäre es Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Durch die Programmierung in Rust hat ein Softwareentwickler gelernt, robustere APIs zu erstellen und häufige Fehler beim Schreiben von Python-Code zu vermeiden.
- Die Übernahme von Konzepten aus Rust, wie z.B. Type Hints und Dataclasses, hat zu besser wartbarem und verständlichem Code geführt und gleichzeitig die Produktivität erhöht.
- Die explizite Definition von Typen in Python kann zu Vorteilen wie der automatischen Vervollständigung und dem Abfangen von Fehlern führen, die andernfalls möglicherweise übersehen werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Die Vielseitigkeit von Python und die optionale Typisierung können die Industrialisierung behindern, bieten aber Flexibilität für Experimente und schnelle Design-Iterationen.
- Die Lesbarkeit von Python unterscheidet es von anderen Sprachen, und sein Typisierungssystem ist ein Schwachpunkt, kann aber dennoch für die Sprache nutzbar gemacht werden.
- Die Diskussion wirft Fragen zu den Kompromissen zwischen Einfachheit und Vielseitigkeit in Programmiersprachen auf.

### [Das Ende der Buchhaltungssuche](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net ist für die Buchhaltung von QuickBooks auf GnuCash umgestiegen, das eine grafische Oberfläche und anpassbare Funktionen bietet und alle notwendigen Anforderungen erfüllt.
- Das ausschließliche Erlernen von Java in Informatikkursen kann die potenziellen Möglichkeiten der Absolventen einschränken, und das Erkunden von Alternativen wie Rust, Haskell, Lisp und Prolog kann von Vorteil sein.
- Experten erörtern die Verwendung der Buchführung im Textformat, die Bedeutung von Schecks in verschiedenen Ländern und deren Risiken sowie das Ziel der Banken, Betrug und andere Risiken zu minimieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- QuickBooks-Online-Nutzer äußern sich besorgt über Intuits erzwungene Abkehr von der Desktop-Version, die zu höheren Gebühren und schlechten Erfahrungen führt.
- Die Benutzer diskutieren andere Buchhaltungssoftware-Optionen und äußern ihre Frustration über die mangelnde Anpassbarkeit und Benutzerfreundlichkeit der bestehenden Optionen.
- Einige Nutzer erwähnen benutzerdefinierte Skripte und die Vorteile der Klartextbuchhaltung und der Verwendung von Open-Source-Software.

### [GPT-Detektoren sind voreingenommen gegenüber Autoren, deren Muttersprache nicht Englisch ist](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- GPT-Detektoren sind Sprachmodelle zur Erkennung von Plagiaten und zur Bewertung der Originalität.
- Diese Sprachmodelle verfolgen einen voreingenommenen Ansatz, wenn es um nicht-muttersprachliche englische Autoren geht, was dazu führt, dass einzigartige Inhalte als plagiiert gekennzeichnet werden.
- Dieses Problem muss angegangen werden, um eine faire Behandlung von Autoren, deren Muttersprache nicht Englisch ist, im akademischen Bereich und in der Industrie zu gewährleisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- GPT-Detektoren sind voreingenommen gegenüber Autoren, deren Muttersprache nicht Englisch ist, und benachteiligen durch falsch-positive Ergebnisse diejenigen, die sich am wenigsten wehren können.
- Schummeln mit Hilfe von KI wird zu einem wachsenden Problem im Bildungswesen, da die Kosten für KI-Dienste gegen Null gehen.
- Die Studie legt nahe, dass GPT-Detektoren Schreiber mit eingeschränkten sprachlichen Ausdrucksmöglichkeiten benachteiligen können.

### [Rodney Brooks über GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, ehemaliges Fakultätsmitglied am MIT, an der Carnegie Mellon und der Stanford University, fordert die Menschen auf, die Leistung von KI-Modellen wie GPT-4 nicht mit ihrer Kompetenz zu verwechseln.
- Brooks bestätigt, dass die Antwort von GPT-3.5 auf die Frage, wer er als KI-Skeptiker ist, korrekt ist.
- Brooks ist ein Serienunternehmer, der bereits sein drittes Robotik-Startup gegründet hat, und sein Fachwissen und seine Erfahrung liefern den Kontext für die Diskussion über KI und ihre Grenzen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Experten diskutieren die Fähigkeiten von LLMs, einschließlich ihrer Grenzen bei der Arbeit mit Text und ihrer Schwierigkeiten mit Mehrdeutigkeit.
- Benutzer berichten über die Grenzen bei der Verwendung von ChatGPT für logische Schlussfolgerungen zu technischen Themen.
- Die Diskussion konzentriert sich auf die Grenzen des logischen Denkens in KI-Sprachmodellen, die Debatte zwischen Determinismus und freiem Willen und mögliche Risiken der KI.

### [Verdächtiger iOS KeePass Client](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Ein verdächtiger KeePass-Client namens iOSKeePass wurde entdeckt, der Inhalte der Zwischenablage an einen Server eines Drittanbieters sendet und wurde aus dem App Store entfernt.
- Alle in der App gespeicherten Anmeldedaten sind nun gefährdet und sollten geändert werden.
- Dies dient als Erinnerung daran, alle Apps zu überprüfen, insbesondere solche, die sensible Informationen speichern, und Passwörter regelmäßig zu aktualisieren.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Ein Reddit-Benutzer empfiehlt die Verwendung von selbst gehosteten Passwortmanagern wie KeepassXC und NordPass, während er vor 1Password warnt, da es auf Cloud-Speicher und nicht verifizierte Module angewiesen ist
- Nutzer diskutieren Probleme mit der Entwicklung und Verbreitung von Open-Source-Software für iOS über den App Store von Apple und weisen auf die Notwendigkeit zuverlässigerer Überprüfungen für technisch nicht versierte Nutzer hin
- Nutzer warnen vor der Verwendung von KeePassMini und raten zur Verwendung alternativer Clients oder kostenpflichtiger Apps wie Strongbox, die vollständig offline sind, um potenzielle Sicherheitsprobleme zu vermeiden, und mahnen zur Vorsicht bei der Verwendung von Passwortmanagern

### [Potenziell sind Millionen von Android-Fernsehern und -Telefonen mit Malware vorinstalliert](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Zwei Berichten zufolge sind auf zahlreichen Android-Geräten, einschließlich Fernsehern und Handys, Schadprogramme vorinstalliert, die sich nur durch heldenhafte Maßnahmen der Nutzer entfernen lassen.
- Ein Sicherheitsunternehmen fand heraus, dass bis zu 8,9 Millionen Telefone von 50 verschiedenen Marken mit Malware infiziert sind, während TechCrunch über Android-basierte TV-Boxen berichtete, die über Amazon verkauft werden und mit Malware infiziert sind.
- Käufer von günstigen Android-Geräten sollten sich vor solchen Problemen in Acht nehmen und stattdessen auf bekannte Marken wie Samsung, Asus und OnePlus setzen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Auf Millionen von Android-Geräten ist möglicherweise Malware wie Adware und Trojaner vorinstalliert, was zu schlechter Leistung und unbrauchbaren Batterien führen kann.
- Das iPhone SE ist eine benutzerfreundlichere Option für weniger technikaffine Verbraucher.
- Trend Micro hat entdeckt, dass Android-basierte Fernsehgeräte, die über Amazon und andere Anbieter verkauft werden, mit Malware infiziert sind.

### [Beejs Leitfaden zur Netzwerkprogrammierung](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming ist ein Leitfaden für die Netzwerkprogrammierung mit Internet-Sockets, der für verschiedene Plattformen wie Unix, Linux und Windows verfügbar ist.
- Der Leitfaden richtet sich an Personen, die einige C- oder C++-Kenntnisse haben, da er Tipps enthält, um die API leichter verständlich zu machen.
- Der Leitfaden bietet Ressourcen für Leser und Übersetzer und kann als klebegebundenes Buch erworben werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming ist eine beliebte und sehr empfehlenswerte Ressource zum Erlernen von Netzwerkprogrammierung und Konzepten anhand von C-Code-Beispielen.
- Der Leitfaden wird von vielen für seine klaren und präzisen Erklärungen gelobt, die für Neulinge in der Netzwerkprogrammierung hilfreich sind.
- Der Autor des Leitfadens, Beej, ist ein inspirierender Hacker, der mit seinen Leitfäden und Büchern einen wichtigen Beitrag zur Programmiergemeinschaft geleistet hat.

### [Feynman Lectures on Physics (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech und The Feynman Lectures Website bieten eine Online-Ausgabe von Richard Feynmans Vorlesungen über Physik an, auf die jeder mit Internet und einem Webbrowser zugreifen kann.
- Die Vorlesungen wurden so gestaltet, dass sie auf jedem Gerät leicht zu lesen sind, und umfassen Bände über Mechanik, Elektromagnetismus, Materie und Quantenmechanik.
- Die Ausgabe enthält außerdem Feynmans Notizen, Ergänzungen zu den Problemlösungen, Vorlesungsaufzeichnungen, Fotos der Vorlesungen und Original-Handouts.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Die Feynman Lectures on Physics stehen seit 2013 online zum kostenlosen Lesen und Anhören zur Verfügung, sind aber nach wie vor sehr empfehlenswert für moderne Studenten.
- Band III der Vorlesungen führte elegantere und einfachere diskrete Systeme ein, verpasste aber bestimmte Fortschritte wie EPR und das Bellsche Theorem.
- Trotz ihrer Kritik an der effektiven Pädagogik sind die Vorlesungen aufgrund ihrer Eleganz, Subtilität und praktischen Anwendbarkeit eine wertvolle Ressource zur Auffrischung von Konzepten, was von Experten anerkannt wird.

### [Trogon - Eine automatische TUI für Kommandozeilenanwendungen](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon ist ein automatisches TUI (Terminal User Interface), das benutzerfreundliche Oberflächen für Kommandozeilenanwendungen generiert.
- Es inspiziert die Kommandozeilenanwendung und erstellt eine textuelle Benutzeroberfläche, die es dem Benutzer ermöglicht, den Befehl zu bearbeiten und auszuführen.
- Das Projekt befindet sich in einem frühen Entwicklungsstadium, unterstützt aber bereits die Click-Bibliothek für Python und plant, in Zukunft auch andere Bibliotheken und Sprachen zu unterstützen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon ist ein neues Projekt zur Erzeugung von TUIs für Kommandozeilenanwendungen
- Es zielt darauf ab, Argumente, Optionen und Schalter benutzerfreundlicher zu machen
- Trogon funktioniert derzeit nur mit Python und der Click-Bibliothek

### [Dolphin-Emulator: Fortschrittsbericht Februar, März und April 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Das Dolphin-Emulator-Projekt hat bedeutende Fortschritte bei der Verbesserung der Android-Eingabehandlung und der Implementierung von Document-Provider-Unterstützung für einen einfacheren Zugriff auf App-Verzeichnisse gemacht.
- Es wurden Korrekturen für die Unterbrechung der Wii-Fernbedienung und neue Nachbearbeitungs-Shader vorgenommen, und es wurden Fortschritte bei der Emulation von Figurenportalen für Disney Infinity und Skylanders: Trap Team.
- Das Kill Renderer-Update legt den Grundstein für künftige Verbesserungen des Frame-Pacings, und Nutzer können Probleme mit der neuen Funktion "Bounding Box reads" melden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator hat einen Fortschrittsbericht veröffentlicht, in dem die zwischen Februar und April 2023 vorgenommenen Änderungen aufgeführt sind.
- Benutzer berichteten über erfolgreiches Dumping von Wii und GameCube Bibliotheken und das Verbinden von originalen Wiimotes über Bluetooth.
- MAME und MESS sind Archivierungsprojekte, die auf eine perfekte Reproduktion der Werke und nicht auf eine effiziente Emulation abzielen, während Dolphin die Leistung durch Optimierungsmaßnahmen in den Vordergrund stellt.

</Steps>
