---
localized_date: 23. Mai 2023
top_news: Speicherzuweisung
---

## 23. Mai 2023

### [Speicherzuweisung](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- Die Speicherzuweisung ist ein wichtiges Konzept in der Computerprogrammierung.
- malloc und free sind wichtige Funktionen, die bei der Zuweisung und Freigabe von Speicher in Programmen helfen.
- Es gibt verschiedene Arten von Allokatoren, die jedoch alle die Speichernutzung verfolgen und eine Fragmentierung verhindern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Ein Fehler im Speicherallokator von Delphi 7 führte zu kryptischen Fehlern, da Windows den VAD-Eintrag der gesamten Allokation sperrte und zu Out-of-Memory-Fehlern im Kernel.
- Der Artikel behandelt verschiedene Speicherzuweisungstechniken, einschließlich Buddy-Allokatoren, Slab-Allokatoren und thread-lokalen Speicher, sowie Speicherbesitz und -verwaltung in sprachübergreifenden FFI-API-Aufrufen.
- Der Beitrag bietet interaktives Bildmaterial und Ratschläge zur Optimierung der Speicherzuweisung und zum Umgang mit Speicherlecks in der C-Programmierung sowie Vorschläge für weitere verwandte Themen.

### [Same Stop: Leben nach 26 Jahren als Programmierer bei Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Nachdem der Autor nach 26 Jahren Programmiertätigkeit bei Apple in den Ruhestand getreten ist, zieht es ihn in seiner Freizeit wieder zum Programmieren.
- Anfangs war er erleichtert, dass er sich nicht mehr um das Programmieren kümmern musste, aber nach vier Monaten begann er mit einem kleinen Projekt, um Python zu lernen und mit E-Ink-Displays zu spielen.
- Im Jahr 2023 kehrt der Autor zum Vollzeitprogrammieren zurück und entdeckt eine neu entdeckte Faszination für C und den Wunsch, Spiele, die er vor über 30 Jahren entwickelt hat, neu zu schreiben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Entwickler diskutieren über die Schwierigkeit, mit zunehmendem Alter in einen Flow-Zustand zu kommen und Leben und Arbeit unter einen Hut zu bringen.
- Die Debatte konzentriert sich auf die Vor- und Nachteile des Wechsels in Führungspositionen, wobei einige es vorziehen, in der Rolle des einzelnen Mitarbeiters zu bleiben.
- Die Leidenschaft für das Programmieren und die Frustrationen im Unternehmensumfeld werden diskutiert, wobei die Bedeutung der Freude an der Arbeit hervorgehoben wird.

### [Meta muss 1,3 Milliarden Dollar Strafe für Datentransfers in die USA zahlen](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Meta (früher bekannt als Facebook) wurde von der Europäischen Union zu einer Geldstrafe von 1,3 Milliarden Dollar verurteilt, weil es Nutzerdaten in die Vereinigten Staaten übermittelt hat.
- Dies ist die bisher höchste Strafe der EU im Bereich des Datenschutzes und unterstreicht die Bedeutung von Datenschutzbestimmungen.
- Die Strafe soll Unternehmen daran erinnern, dass sie die Vorschriften für die Datenübermittlung einhalten müssen, um die Privatsphäre der Nutzer zu schützen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Meta wurde zu einer Geldstrafe in Höhe von 1,3 Milliarden Dollar verurteilt, weil es durch die Übermittlung von Daten in die USA gegen EU-Datenschutzgesetze verstoßen hat, was zu Diskussionen über Global Governance, Datenschutz und internationale Gesetze führte.
- Die mögliche Schließung der irischen Tochtergesellschaft von Meta, um die Geldstrafe zu vermeiden, könnte sich als kompliziert erweisen, und die Kosten und der Aufwand für die Einhaltung der EU-Vorschriften überwiegen bei weitem die vorgeschlagene Geldstrafe.
- Es gibt unterschiedliche Meinungen zu den Datenschutzbestimmungen. Einige kritisieren die niedrigen Geldbußen, die Unternehmen wie Meta auferlegt werden, während andere argumentieren, dass die Kosten nur ein zusätzlicher Aufwand für die Geschäftstätigkeit sind und dass Unternehmen weiterhin die Privatsphäre und die Daten der Nutzer missbrauchen können, solange sie eine angemessene Kosten-Nutzen-Analyse durchführen.

### [Meta AI kündigt massiven mehrsprachigen Sprachcode an, Modelle für mehr als 1000 Sprachen](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Das MMS-Projekt von Meta AI erweitert die Sprachtechnologie auf über 1.000 Sprachen mit einem einzigen mehrsprachigen Spracherkennungsmodell, Modellen zur Sprachidentifizierung, vortrainierten Modellen und Text-to-Speech-Modellen.
- Ziel des Projekts ist es, den Menschen den Zugang zu Informationen und die Nutzung von Geräten in ihrer bevorzugten Sprache zu erleichtern.
- Die Benutzer können auf vortrainierte Modelle zugreifen und Inferenzbefehle für automatische Spracherkennung, Text-to-Speech und Sprachidentifizierung ausführen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Meta AI hat einen mehrsprachigen Sprachcode angekündigt, der über 1000 Sprachen abdeckt und mit verschiedenen Sprachfamilien kompatibel ist.
- Der Code ist über GitHub zugänglich, mit einer Visualisierung der Sprachverteilung und Übersetzungen, und steht zum Download bereit.
- In den Kommentaren wird u. a. der Bedarf an einer besser zugänglichen Dokumentation und Demos dieser Modelle erörtert, ebenso wie Debatten über das Urheberrecht und die Patentierbarkeit der Modelle sowie Bedenken hinsichtlich der Hardwareanforderungen und der Feinabstimmung für bestimmte Anwendungsfälle.

### HP Instant Ink abbestellen verhindert, dass Patronen verwendet werden

- Kunden von HP Instant Ink berichten, dass ihre Drucker nach der Kündigung ihres Abonnements nicht mehr in der Lage sind, die von anderen Anbietern erworbenen Tintenpatronen zu verwenden.
- HP Instant Ink ist ein Abonnementdienst, der Ihnen Tinte nach Hause liefert, wenn der Tintenvorrat Ihres Druckers zur Neige geht, so HP.
- HP weist in seinen Nutzungsbedingungen darauf hin, dass "Instant Ink-Patronen Eigentum von HP bleiben und nach Ablauf des Dienstes zurückgegeben werden müssen".

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- HP Instant Ink-Benutzer können keine Tinte verwenden, nachdem sie ihr Abonnement gekündigt haben oder wenn das Abonnement ausläuft.
- Die Kontroverse entsteht dadurch, dass die Nutzer die Tinte leasen, anstatt sie zu besitzen, was die Verwendung von Patronen und Alternativen von Drittanbietern einschränkt.
- HPs Instant Ink Abo-Service berechnet den Nutzern die Anzahl der gedruckten Seiten, was einige als bequem empfinden, während andere diese Praxis als schäbig empfinden.

### [Durchgesickertes Regierungsdokument zeigt, dass Spanien die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung verbieten will](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- Spanien will die Verschlüsselung für in der EU ansässige Diensteanbieter verbieten. Dies geht aus einem durchgesickerten Dokument hervor, das die Meinungen der Mitglieder zu Verschlüsselungsvorschriften und zum Scannen privater Nachrichten auf illegale Inhalte offenlegt.
- Viele EU-Mitgliedsstaaten haben darüber debattiert, ob Ende-zu-Ende-verschlüsselte Plattformen geschützt werden sollten, damit die Europäer ihr Grundrecht auf Privatsphäre wahrnehmen können, oder ob sie geschwächt werden sollten, um Kriminelle daran zu hindern, außerhalb der Reichweite der Strafverfolgungsbehörden zu kommunizieren.
- Das vorgeschlagene Gesetz würde Technologieunternehmen dazu verpflichten, ihre Plattformen, einschließlich der privaten Nachrichten von Nutzern, nach illegalem Material zu durchsuchen, was bei Kryptographen, Technologen und Verfechtern des Datenschutzes Besorgnis über die möglichen Auswirkungen auf die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung auslöst.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Das durchgesickerte spanische Regierungsdokument zeigt einen Vorschlag für ein Verbot der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, das nach Ansicht von Kritikern die Rechte der Privatsphäre verletzt und Verbrechen und Terrorismus nicht wirksam bekämpfen kann.
- Der Wunsch vieler EU-Länder, die Nachrichten der Bürger nach illegalen Inhalten zu durchsuchen, gibt Anlass zur Sorge, dass die Regierung zu weit gehen und Missbrauch betreiben könnte.
- Die Verschlüsselung ist ein grundlegender Bestandteil des Internets, und die Einschränkung des Zugangs zur Ende-zu-Ende-Verschlüsselung könnte als Verletzung der Privatsphäre angesehen werden, sagen Experten.

### [Abfindungszahlungen bei der Wikimedia Foundation](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Katherine Maher, die scheidende CEO der Wikimedia Foundation, erhielt im Jahr 2021 zusätzlich zu ihrem Gehalt eine Abfindung in Höhe von 623.286 Dollar.
- COO Janeen Uzzell erhielt im Jahr 2021 eine Abfindung in Höhe von 324.748 Dollar, was einen neuen Rekord für die Stiftung darstellt.
- Die Stiftung hat angekündigt, dass sie eine neue standardisierte Abfindungspolitik für Mitarbeiter auf allen Ebenen anwenden wird, die einen Monat Abfindung für jedes Jahr ihrer Beschäftigung vorsieht, bis zu neun Monaten (es sei denn, die lokalen Gesetze schreiben etwas anderes vor) - alle Ausnahmen bedürfen einer gemeinsamen Empfehlung des Head of Talent & Culture und des General Counsel mit abschließender Genehmigung durch den CEO.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- Wikimedia Foundation wird für die Zahlung hoher Gehälter und Abfindungspakete an Top-Führungskräfte kritisiert, obwohl sie über ein großes Nettovermögen verfügt
- Wikimedia verteidigt Abfindungszahlungen als notwendig während der Pandemie und um Top-Talente zu halten
- Debatte über die Frage, ob die Vergütung von Führungskräften in Non-Profit-Organisationen der Dynamik des Marktes folgen sollte, wobei einige eine faire, aber nicht übermäßige Vergütung von Führungskräften fordern

### [Moderne Arbeit erfordert Aufmerksamkeit - ständige Warnungen rauben sie](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- In der modernen Arbeitswelt können ständige Benachrichtigungen und Unterbrechungen die wertvolle Aufmerksamkeit rauben, die zur Lösung schwieriger Probleme erforderlich ist.
- Die weite Verbreitung von Chat-Programmen, E-Mail-Postfächern und Projektmanagement-Apps machen den modernen Arbeitsplatz zu einem lauten und anspruchsvollen Ort, der zu sinkender Arbeitszufriedenheit und Burnout führt.
- Um dem Aufmerksamkeitsverlust entgegenzuwirken, können Einzelpersonen und Unternehmen Techniken wie Timeboxing, das Einstellen von Benachrichtigungen und Statusmeldungen und die Reduzierung von Benachrichtigungen ausprobieren, indem sie Arbeitsabläufe und Methoden der Zusammenarbeit neu überdenken.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Die moderne Arbeitswelt kann durch immer komplexere technische Systeme ablenkend wirken, was zu mehr Übergaben und weniger Konzentration auf die eigentliche Arbeit führt.
- In dem Artikel werden verschiedene Organisationsphilosophien in Bezug auf Kommunikation und Spezialisierung erörtert, und in den Kommentaren werden Lösungen vorgeschlagen, wie z. B. das Abschalten von Benachrichtigungen oder die Nutzung von Konzentrationszeiten zur Steigerung der Produktivität.
- In dem Beitrag werden Tipps für die Arbeit aus der Ferne und die Maximierung der Produktivität erörtert, darunter die Planung aller Arbeiten, das Ausschalten von Benachrichtigungen, die strategische Planung von Meetings, asynchrones Arbeiten und die Verwendung von Dokumentations- und Workflow-Tools.

### [Bösartige VSCode-Erweiterungen mit mehr als 45k Installationen](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral entdeckte mehrere bösartige Erweiterungen auf dem Visual Studio Code (VSCode)-Marktplatz. Diese Erweiterungen ermöglichen den Diebstahl personenbezogener Daten (PII) und den Remote-Shell-Zugang zu den Rechnern der Benutzer. Die Erweiterungen wurden mehr als 45.000 Mal heruntergeladen.
- Zu den bösartigen Erweiterungen gehören "Prettiest java", "Theme Darcula dark" und "python-vscode", die als nützliche Tools oder Themes getarnt waren, aber schädlichen Code enthielten, der darauf abzielte, Benutzerdaten zu stehlen oder bösartige Skripts einzuschleusen.
- Nach der Entdeckung dieser Erweiterungen alarmierte CloudGuard Spectral das VSCode-Team, woraufhin die Erweiterungen vom Markt genommen wurden. Der Vorfall unterstreicht die Notwendigkeit einer sorgfältigen Überprüfung aller Open-Source-Komponenten, um Sicherheitsrisiken zu vermeiden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- Das israelische Unternehmen JFrog hat bösartige Visual Studio Code-Erweiterungen auf dem offiziellen Marktplatz gefunden, was die Notwendigkeit unterstreicht, Open-Source-Komponenten zu überprüfen und sicherere Frameworks zu finden.
- Das Fehlen geeigneter Sicherheitsmodelle in VSCode macht Plug-ins angreifbar, wobei soziale Signale unzuverlässige Sicherheitsindikatoren sind.
- Einige Benutzer schlagen Lösungen vor, wie z. B. explizites Opt-in/Opt-out für die Telemetrie von Erweiterungen, Sandboxing oder die ausschließliche Verwendung vertrauenswürdiger Autoren.

### [Die Offene Buddhistische Universität](https://buddhistuniversity.net/)

- Die Open Buddhist University ist eine kostenlose Website, auf der man Kurse belegen und etwas über den Buddhismus lernen kann.
- Die Website bietet selbstgesteuerte Lehrpläne, eine umfangreiche Bibliothek und strenge Akademiker.
- Sie ist völlig kostenlos und quelloffen, so dass Sie sie überallhin mitnehmen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- Die Open Buddhist University ist eine Online-Ressource, die von einem buddhistischen Mönch und ehemaligen Software-Ingenieur geschaffen wurde.
- Die Website ist nicht als Universität akkreditiert und basiert auf einer persönlichen Bibliothek mit Materialien aus dem Pali-Kanon.
- Der Kritik am niedrigen Rang des Erstellers halten Befürworter entgegen, die sich auf die Qualitätssicherung der Inhalte, die einfache Abmeldung von Cookies, die Suche ohne Latenz und die granularen RSS-Feeds konzentrieren.
