---
localized_date: 25. Mai 2023
top_news: PyPI wurde vorgeladen
---

# 2023-05-25

## [PyPI wurde vorgeladen](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- Die Python Software Foundation (PSF) erhielt im März und April 2023 drei Vorladungen für PyPI-Nutzerdaten vom Justizministerium der Vereinigten Staaten.
- Die PSF sah sich gezwungen, die angeforderten Daten zu fünf PyPI-Nutzernamen zur Verfügung zu stellen.
- PyPI hat sich verpflichtet, neue Richtlinien zur Datenspeicherung und -weitergabe zu entwickeln, um den Datenschutz und die Sicherheit der Nutzer zu gewährleisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- Das PyPI-Repository für Python-Pakete erhielt im März und April 2023 Vorladungen, die Bedenken über Überwachung und mangelnde Rechenschaftspflicht aufkommen ließen.
- In diesem Beitrag werden die Redefreiheit und ihre rechtlichen Grenzen in verschiedenen Ländern erörtert, darunter Gerichtsverfahren und Gesetze in den USA, den Niederlanden, Kanada, Deutschland und Europa.
- Das Gespräch umfasst auch Diskussionen über den Ersten Verfassungszusatz und seine sich entwickelnde Auslegung durch den Obersten Gerichtshof der USA sowie über die Verwendung und die Ethik von Nachrichtensperren bei Ermittlungen.

## Das winzige Unternehmen hat $5,1 Mio. eingesammelt (https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp ist ein neues Computerunternehmen, das darauf abzielt, den Petaflop zu kommerzialisieren und den Zugang zu KI-Rechnern zu demokratisieren.
- Das Vorzeigeprodukt des Unternehmens, tinygrad, ist ein einfaches, aber leistungsstarkes Framework für neuronale Netze, das effiziente Inferenzen auf einer Vielzahl von Hardware ermöglicht.
- tinygrad plant, den RDNA3-Befehlssatz zu nutzen und einen eigenen Software-Stack für AMD-Chips zu entwickeln. Ziel ist es, AMD in den MLPerf-Wettbewerb einzubinden und die dominante Position von NVIDIA in der KI-Rechenlandschaft zu stören.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- Das kleine Unternehmen von George Hotz hat 5,1 Millionen Dollar für ein Projekt gesammelt, das eine Alternative zu den Grafikkarten von Nvidia bieten soll.
- Eine breitere Diskussion befasst sich mit den Schwierigkeiten der Softwareentwicklung und der Bedeutung von Software bei der Entwicklung von KI-Chips.
- Der Gründer von Comma AI entwickelt einen Server namens "TinyBox", auf dem 6 AMD Radeon RX 7900 XTX GPUs laufen können, die mit NVIDIAs DGX A100 konkurrieren können.

## [Das brandneue Thunderbird-Logo](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird hat ein brandneues Logo, das von Jon Hicks entworfen wurde, dem Schöpfer der ursprünglichen Firefox- und Thunderbird-Logos.
- Thunderbird entwickelt sich zu etwas Modernerem und nimmt eine iOS-Version in seine zukünftige Entwicklungs-Roadmap auf.
- Das neue Logo wird in diesem Sommer in Thunderbird 115 integriert und das Branding auf verschiedenen sozialen Kanälen und Kommunikationsplattformen wird aktualisiert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird aktualisiert sein Logo zum ersten Mal seit 19 Jahren, mit positiven und negativen Rückmeldungen von Nutzern.
- Das aktualisierte Logo knüpft an das Design von Firefox an und zielt darauf ab, die Marke frisch zu halten und neue Nutzer anzuziehen.
- Thunderbird arbeitet Berichten zufolge auch an einer iOS-Version seines E-Mail-Clients und wird voraussichtlich ein natürlicher Client für die aufstrebenden Fediverse werden.

## [Einfache Übung zur Beseitigung von gastroösophagealem Reflux (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- In einem Fallbericht wird eine neuartige Übung für das Widerstandstraining des unteren Ösophagussphinkters (LES) zur Beseitigung von gastroösophagealem Reflux beschrieben.
- Die Übung erfordert das Schlucken von Nahrung in einer knienden Position, wobei der Kopf tiefer als der Magen gesenkt wird, um dem LES einen Widerstand gegen die Schwerkraft zu bieten.
- Nach mehreren Monaten täglicher Wiederholungen hörten die Symptome des gastroösophagealen Refluxes auf, und die Übung konnte ohne Rückfall abgesetzt werden, was auf eine mögliche dauerhafte Lösung des Problems hindeutet.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Nutzer berichten über persönliche Erfahrungen und schlagen verschiedene Methoden vor, darunter Ernährungsumstellung, Medikamente und Übungen, um die gastroösophageale Refluxkrankheit (GERD) in den Griff zu bekommen.
- Der Artikel beschreibt eine "Hocke und Schlucken"-Übung, die helfen kann, GERD-Symptome zu lindern, obwohl wegen möglicher Risiken Vorsicht geboten ist.
- Alternative Heilmittel wie Yoga-Posen, Atemübungen und Natriumalginat haben sich bei einigen Menschen ebenfalls als erfolgreich erwiesen, während Medikamente wie PPI negative Nebenwirkungen haben können.

## [Der lange Weg zur Wiederherstellung des Frogger 2-Quellcodes von Bandlaufwerken](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Der Autor berichtet über seine Geschichte der Wiederherstellung des Quellcodes für das Spiel Frogger 2 von einem OnStream-Bandlaufwerk.
- Ein kompatibles Bandlaufwerk zu finden, war die erste Herausforderung, und ein professionelles Datenrettungsunternehmen verschlimmerte die Situation noch.
- Mit monatelangem Aufwand und Reverse-Engineering gelang es dem Autor, die Daten vom Band zu extrahieren, wobei er jedoch mit proprietären Dateiformaten und undokumentierten Funktionen des Bandlaufwerks zu kämpfen hatte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Schwierigkeiten bei der Wiederherstellung von Daten aus Bandsicherungen aufgrund fehlender Katalogisierung und Indizierung
- Ältere Technologien sind auch in Zukunft gültig, aber die Erhaltung von Software und Daten ist schwierig
- Thread im Diskussionsdienst erörtert Herausforderungen der langfristigen Datenaufbewahrung und Archivierung, empfiehlt die Verwendung mehrerer Formate und Technologien

## [Die Details nicht in einem modalen Fenster öffnen, sondern auf einer separaten Seite](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Die Verwendung eines modalen Fensters für detaillierte Inhalte ist nicht notwendig. Verwenden Sie stattdessen eine separate Seite.
- Modale Fenster können nicht mit Lesezeichen versehen oder als Links freigegeben werden, und das Öffnen in einer neuen Registerkarte kann verwirrend sein.
- Modale Fenster können schwierig genau zu implementieren sein und sind nicht immer die beste Wahl. Ziehen Sie Alternativen in Betracht und stellen Sie sicher, dass Ihre Webanwendung den "Aktualisierungs-Test" besteht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- Der Artikel erörtert die Anwendungsfälle und potenziellen Probleme mit modalen Fenstern im UI-Design und schlägt vor, dass sie nur für bestimmte Aufgaben wie Warnmeldungen und Formulare verwendet werden sollten.
- Barrierefreiheit ist ein wichtiger Aspekt bei der Gestaltung von modalen Fenstern, nicht nur für Bildschirmlesegeräte, sondern auch für andere Funktionen wie Zoomen und Fokus-/Lesemodi.
- Unter den Entwicklern gibt es eine Debatte über die Nützlichkeit und die potenziellen Nachteile von modalen Fenstern. Einige argumentieren, dass sie verwirrend sein können, während andere für ihre Verwendung in bestimmten Situationen plädieren.

## [SectorC: Ein C-Compiler in 512 Bytes](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC ist ein in x86-16-Assembler geschriebener C-Compiler, der in den 512-Byte-Bootsektor eines x86-Rechners passt und wahrscheinlich der kleinste jemals geschriebene C-Compiler ist.
- Trotz seiner geringen Größe unterstützt SectorC eine Teilmenge von C, die groß genug ist, um echte und interessante Programme zu schreiben, einschließlich globaler Variablen, Funktionen, if-Anweisungen, while-Anweisungen, vieler Operatoren, Zeiger-Dereferenzierung, Inline-Maschinencode, Kommentare und mehr.
- SectorC implementiert einen minimalistischen Lexer und Parser und nutzt die Hash-Funktion von atoi, um die Codegröße zu minimieren, wodurch es zu einem echten C wird.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC ist ein C-Subset-Compiler, der nur 512 Byte x86-Assembler verwendet und damit zeigt, wie wichtig es ist, gängige Annahmen zu hinterfragen.
- Die JIT-Kompilierung zu Maschinenbefehlen und die Ausführung der kompilierten Ausgabe ermöglicht mehr Optimierungen als AOT-Compiler und wird in einigen Sprachen wie Javascript und als dynamisches Analogon für profilgesteuerte Optimierung verwendet.
- Eine Diskussion auf Hacker News untersucht die potenziellen Einsatzmöglichkeiten des Bootstrap-Projekts, eines Tools zum Einsatz eines C-Compilers in einer virtuellen Maschine, auch in Deep-Space-Anwendungen und für kleinere Mikrocontroller, mit einer Debatte über die Verwendung von Structs in dieser minimalen Umgebung.

## Wie können Sie Kritik an Ihrer Arbeit nicht persönlich nehmen?

- Ein Mitglied der Hacker News (Diskussionsdienst) Community fragte, wie man es vermeiden kann, Kritik an seiner Arbeit persönlich zu nehmen.
- Viele Benutzer des Diskussionsdienstes teilten ihre eigenen Erfahrungen und Techniken für den Umgang mit Kritik.
- Die Diskussion konzentrierte sich darauf, den persönlichen Wert von dem Wert der Arbeit zu trennen und aus dem Feedback zu lernen, ohne dass es das eigene Selbstwertgefühl beeinträchtigt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Es ist normal, konstruktive Kritik persönlich zu nehmen, aber die Entwicklung einer antifragilen Haltung kann helfen, damit besser umzugehen und ein besserer Mensch zu werden.
- Die Loslösung des Selbstwerts von der Leistung oder dem Ergebnis, die Annahme positiver Absichten, Selbstreflexion und die Konzentration auf Selbstmitgefühl können helfen, mit negativem Feedback in einem beruflichen Umfeld umzugehen.
- Schlechtes Feedback anzuerkennen, nach Unternehmenszielen zu streben und zu Fehlern zu stehen, während man Kritik mit Optimismus begegnet, führt zu persönlichem und beruflichem Wachstum in der Softwarebranche.

## [Natürliches Gehen nach einer Rückenmarksverletzung mit Hilfe eines Brain-Spine-Interface](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Wissenschaftler haben eine Schnittstelle zwischen Gehirn und Wirbelsäule entwickelt, die es drei rückenmarksverletzten Patienten ermöglicht, wieder mit natürlichem und ausgeglichenem Gang zu gehen.
- Bei der Schnittstelle werden die Signale des Gehirns mit Hilfe implantierbarer Sensoren aufgezeichnet und über ein Elektrodenpflaster auf der Haut, das auf dem unteren Rücken getragen wird, in elektrische Stimulationen der Beinmuskeln umgewandelt.
- Die drei Personen waren in der Lage, mit Training und etwas Unterstützung zu gehen, wobei die Anstrengung dem Gehen mit Beinschienen nach jahrelanger Lähmung ähnlich war.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Eine digitale Schnittstelle zwischen Gehirn und Wirbelsäule ermöglichte es einem Patienten mit einer Rückenmarksverletzung, ohne Hilfe zu gehen
- Die Technologie gibt Menschen mit kompletten Rückenmarksverletzungen die Bewegung zurück
- Die Autoren zeigten sich zuversichtlich, dass die Technologie auf eine breite Gruppe von Menschen mit Lähmungen angewendet werden kann.

## [Hyperschallraketen werden missverstanden](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersonic-missiles-are-just-misunderstood-1a35c8ae3dd0)

- Hyperschallraketen sind nicht neu, wir haben sie schon seit Jahrzehnten.
- Das eigentliche Problem bei Hyperschallraketen ist ihre Manövrierfähigkeit, die es schwierig macht, sie mit herkömmlichen, für ballistische Bedrohungen konzipierten Raketenabwehrsystemen abzufangen.
- Gerichtete Energie (Directed Energy, DE), wie z. B. Laser, könnte eine potenzielle Lösung für das Abfangen manövrierfähiger Hyperschallraketen sein, da sie sehr schnell sind und der Kampfraum das gesamte Sichtfeld des Lasers abdeckt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- In dem Artikel wird der mögliche Einsatz von Lasern von Satelliten aus zur Zerstörung von Hyperschallraketen erörtert, doch gibt es Skepsis hinsichtlich der Kosten und der Komplexität des Einsatzes sowie Bedenken hinsichtlich der Bewaffnung des Weltraums.
- Die Wirksamkeit von Raketenabwehrsystemen wie Patriot beim Abfangen ankommender Ziele ist umstritten, wobei einige für eine starke Verteidigung plädieren und andere auf die Grenzen hinweisen.
- Experten erörtern die jüngsten technologischen Fortschritte bei militärischen Lasern und deren potenzielle Einsatzmöglichkeiten, wobei jedoch auch Vorbehalte und Einschränkungen zu berücksichtigen sind, wie etwa die Wirksamkeit gegen Plasmaschilde und das Verbot des Einsatzes von Waffen im Weltraum.
