---
localized_date: 29. Mai 2023
top_news: Warum ich Rust verließ
---

# 2023-05-29

## [Warum ich Rust verließ](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Ein Experte auf diesem Gebiet wurde von Rust und der RustConf in Ungnade gefallen, weil er einen kontroversen Blogbeitrag über Reflexion in Rust verfasst hatte.
- Der Redner wurde vom Hauptredner herabgestuft, ohne dass die Konsequenzen diskutiert wurden, was zu seinem Rücktritt und dem Austritt des Autors aus dem Rust-Projekt führte.
- Rust muss für seine grausamen Handlungen zur Rechenschaft gezogen werden, und es müssen Fragen zum Entscheidungsprozess, zum erforschten Weg und zu den Sicherheitsvorkehrungen, die getroffen wurden, um solche Vorfälle in Zukunft zu verhindern, beantwortet werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- RustConf-Sprecher wird wegen "unbequemer technischer Ansichten" und mangelnder Transparenz in der Rust-Gemeinschaft von der Liste gestrichen
- Die Community ist gespalten über die Entscheidung, wobei einige eine mögliche Diskriminierung anprangern und andere den Umgang der Community mit der Situation kritisieren
- Diskussion über Governance, Management und Kultur innerhalb der Rust-Gemeinschaft sowie über die Wirksamkeit von Verhaltenskodizes für den Umgang mit schädlichem Verhalten in Tech-Gemeinschaften wird hervorgehoben.

## [YouTube entfernte die Zählung der Abneigungen, also machte dieser Typ Rotten Tomatoes für YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube hat beschlossen, die Anzahl der Ablehnungen für den gesamten Dienst privat zu machen und damit eine wertvolle Kennzahl für die Bewertung von YouTube-Videos durch die Zuschauer zu entfernen.
- Favoree, eine neue Website, ermöglicht es Nutzern, YouTube-Kanäle zu bewerten und zu rezensieren, ähnlich wie Rotten Tomatoes für Filme.
- Favoree befindet sich noch in der Anfangsphase und benötigt mehr Nutzer, die Bewertungen und Rezensionen abgeben, um effektiv zu sein.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube hat die Funktion zur Zählung der Abneigungen entfernt, was zu Bedenken führt, dass irreführende Videos unentdeckt bleiben könnten.
- Einige Nutzer schlagen alternative Methoden zur Umsetzung von negativem Feedback vor, z. B. mehrere Ablehnungsgründe oder verifizierte Bewertungen.
- Es wird auch befürchtet, dass YouTube negative Kommentare unterdrückt, was es schwierig macht, die Vertrauenswürdigkeit des Inhalts zu beurteilen.

## [Gesundheitsbehörden verzögern Bericht, der Fluorid mit Gehirnschäden in Verbindung bringt](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Ein seit langem erwarteter Bericht des National Toxicology Program (NTP) über die möglichen kognitiven und neurologischen Auswirkungen der Fluoridexposition beim Menschen wurde vom US-Gesundheitsministerium (HHS) verschoben, nachdem Gesundheits- und Zahnarztorganisationen, die sich für die kommunale Wasserfluoridierung einsetzen, Kritik geäußert hatten.
- Der Bericht kam zu dem Schluss, dass ein Zusammenhang zwischen den üblichen Fluoridmengen, die dem Wasser zugesetzt werden, und möglichen Schäden für die Gehirnentwicklung unklar ist. Es wurde jedoch ein möglicher Zusammenhang mit kognitiven Schäden bei etwa dem Zweifachen der derzeit empfohlenen Fluoridierungsmenge festgestellt.
- Experten weisen darauf hin, dass die derzeitige Fluoridierung des Wassers für sich entwickelnde Föten und Kleinkinder möglicherweise unsicher ist, da viele gängige Lebensmittel und Getränke ebenfalls Fluorid enthalten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Die Zugabe von Fluorid zum Wasser wird mit Hirnschäden in Verbindung gebracht und seine Sicherheit und sein Nutzen sind umstritten
- Die Kontroverse um Fluorid ist ein komplexes Thema, das weitere Untersuchungen verdient und die Bedeutung einer fundierten Entscheidungsfindung unterstreicht
- Zu den Alternativen zu fluoridiertem Trinkwasser gehören fluoridiertes Salz und hochkonzentrierte Fluoridzahnpasta, und Kalziumfluoridzahnpasta wird als ungiftige Alternative zu herkömmlicher Zahnpasta vorgeschlagen.

## [Lua: Die kleine Sprache, die alles kann](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua ist eine einfache und leicht zu erlernende Programmiersprache, die in verschiedenen Programmen verwendet wird, darunter Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft und Roblox.
- Aufgrund ihrer Einfachheit ist sie leicht zu erlernen und zu verwenden und kann mit Lua Interop in verschiedene andere Sprachen kompiliert werden, was sie zu einer guten Wahl für domänenspezifische Sprachen macht.
- Die Fähigkeit von Lua, in fast alles eingebettet zu werden, zusammen mit einer unterstützenden Gemeinschaft und verfügbaren Bibliotheken durch LuaRocks, macht es zu einer zuverlässigen Wahl für viele kleine Anwendungen und Erweiterungen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Die Programmiersprache Lua wird zu ihrem 30. Geburtstag diskutiert
- Debatte über die 1-basierte Indizierung von "Tabellen", manche finden sie nützlich, andere frustrierend
- Vergleiche mit anderen Programmiersprachen und alternativen Indizierungsbereichen

## [Rust: Die falschen Leute treten zurück](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Ein ehemaliges Mitglied zweier privater Online-Diskussionsforen für Rust-Benutzer drückt seine Enttäuschung über die schlechte Ausführung oder den Mangel an Ressourcen/Prozessen/Manpower bei der Bewältigung von Dramen innerhalb der Gemeinschaft aus.
- Der Autor meint, dass ein Mangel an Kommunikation und Engagement für das Rust-Projekt zu Enttäuschung und Frustration bei denjenigen führte, die nicht in private Diskussionen und offizielle Erklärungen eingeweiht waren.
- Der Autor fordert eine bessere Kommunikation und ein stärkeres Engagement innerhalb der Rust-Gemeinschaft und betont die Notwendigkeit von Rechenschaftspflicht und kompetenter Kritik, um Verbesserungen für die Zukunft des Projekts zu erreichen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Die Rust-Gemeinschaft befindet sich in einem internen Konflikt, der durch den Rücktritt wichtiger Mitglieder und Bedenken hinsichtlich der Leitung und Führung ausgelöst wurde.
- Die Kritik richtet sich gegen bestimmte Personen, und es werden Forderungen nach mehr Transparenz und Mitsprache der Gemeinschaft laut, um ähnliche Situationen in Zukunft zu verhindern.
- Das Drama in der Rust-Gemeinschaft hat das Interesse an dem Führungsstil und der Politik rund um die Sprache geweckt und Fragen zur Identität und Bindung an Programmiersprachen aufgeworfen.

## [ARMs Cortex A53: Winzig, aber wichtig](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- Der Cortex A53 von ARM ist eine stromsparende CPU, die für Energieeffizienz und nicht-CPU-empfindliche Aufgaben optimiert ist.
- Das Design des A53 wird durch kleinere, weniger stromfressende Caches und In-Order-Ausführung erreicht.
- Die Stärke des A53 zeigt sich in seiner weiten Verbreitung auf dem Mobilfunkmarkt und in verschiedenen stromsparenden Anwendungen, nachdem er zunächst in SoCs für Mobiltelefone eingesetzt wurde.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Die Cortex-A53-Mikroarchitektur ist seit über einem Jahrzehnt weitgehend unverändert geblieben und wird weltweit in Millionen von Handys eingesetzt.
- Neuere und weniger energieeffiziente Designs, Cortex-A7x und Cortex-X, stehen jetzt im Mittelpunkt, während SiFive's U74 und XuanTie C910 zeigen, dass Cortex-A57 in Bezug auf Leistung, Stromverbrauch und Fläche übertroffen wurde.
- Der Artikel erörtert auch die Designziele von Cortex-A55 und Cortex-A510, die mit großen und mittelgroßen Kernen gepaart werden sollen, wobei verbesserte ISAs und Designverbesserungen im Vordergrund stehen, die zu einer höheren Leistung führen.

## [Libuv - Linux: io_uring Unterstützung](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, eine Open-Source-Bibliothek, die asynchrone E/A-Funktionen bietet, hat Unterstützung für io_uring unter Linux eingeführt.
- Diese io_uring-Unterstützung ermöglicht es, verschiedene Dateioperationen wie Lesen, Schreiben und fsync effizienter zu gestalten und die Latenz zu reduzieren.
- Leistungstests mit der neuen Funktion haben einen bis zu achtmal höheren Durchsatz beim Lesen kleiner Datenpakete von "/dev/zero" ergeben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv unterstützt jetzt io_uring, ein modernes asynchrones E/A-System für Linux.
- Es wird erwartet, dass Node.js v21 durch die Aufnahme der io_uring-Unterstützung in Libuv sehr schnell sein wird.
- Benchmarks haben eine 8-fache Verbesserung des Durchsatzes gezeigt, größtenteils beschränkt auf Datei-E/A-gebundene Arbeitslasten.

## [Oktopusse bauen kleine "Städte" vor der Küste Australiens (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Kraken, die als Einzeltiere bekannt sind, haben vor der Küste Australiens ihre eigenen "Städte" gebaut.
- Forscher vermuten, dass Kraken schon seit langem Gruppenlebensräume bauen und bisher unentdeckt waren, weil sie normalerweise Einzelgänger sind.
- Diese Tintenfische haben sich aufgrund von Unterschlupf und Nahrung um die Felsen herum versammelt, wobei sich ihr Sozialverhalten im Laufe der Zeit entwickelt hat.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Tintenfische bauen kleine Städte vor der Küste Australiens und Griechenlands.
- Diskussionen über die moralischen Implikationen der Verbesserung der kognitiven Fähigkeiten von Tieren.
- Spekulationen über die Intelligenz von Kraken, ihr Verhalten und mögliche kommerzielle Anwendungen.

## [Das Gemini-Protokoll, gesehen von dieser HTTP-Client-Person](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini ist ein neues Übertragungsprotokoll und Dokumentationsformat, das aus einer Bewegung gegen Entwicklungen hervorgegangen ist, die im derzeitigen Web als falsch angesehen werden.
- Gemini wurde entwickelt, um Überwachung und Verfolgung zu reduzieren, indem Cookies, Verhandlungen, Authentifizierung und Komprimierung eliminiert werden und stattdessen TLS-Client-Zertifikate für die Speicherung des Status zwischen den Anfragen verwendet werden.
- Das Protokoll ist minimalistisch, für die Benutzer optisch nicht sehr ansprechend und hat nicht die Fähigkeit, viele Dinge zu erreichen, die im derzeitigen Web möglich sind, aber es wird erwartet, dass es mehr Server- und Client-Implementierungen ermöglicht.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Das Gemini-Protokoll ist ein neues minimales Auszeichnungsformat für Textdokumente, das eine Alternative zum komplizierten und zentralisierten modernen Web bieten soll.
- Das Protokoll konzentriert sich auf Datenschutz, Leistung und einfache Implementierung und ersetzt HTML durch ein einfaches Textformat, das ein einfaches Design unterstützt.
- Die Verwendung von TLS und obligatorischen sicheren Verbindungen schränkt die Akzeptanz von Gemini bei Hobbyanwendern und Geräten ein, und Funktionen wie POST sind blockiert, aber Gemini erfreut sich zunehmender Beliebtheit bei Hobbyanwendern, die gerne mit einem Protokoll spielen, das nicht mit Werbung und Tracking konfrontiert ist.

## [Vom FBI und Unternehmen angeheuerte Privatspione infiltrieren Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Überwachungsfirmen, die als "Threat Intelligence" bekannt sind, erstellen gefälschte Online-Personen, um sich Zugang zu privaten Bereichen des Internets zu verschaffen, darunter Discord, Reddit, WhatsApp und Dark Web Message Boards.
- Diese Firmen bieten Unternehmen und Behörden Einblicke in private Unterhaltungen, damit sie potenzielle Bedrohungen wie politische Hacktivisten und Personen, die in illegale Märkte verwickelt sind, im Auge behalten können.
- Viele dieser Firmen haben enge Verbindungen zu Strafverfolgungs- und Regierungsbehörden, und es gibt Bedenken, dass der Vorstoß für mehr Überwachung privater Online-Communities die bürgerlichen Freiheiten verletzen könnte.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Private Spionagefirmen, die sowohl vom FBI als auch von Unternehmen beauftragt wurden, haben Online-Plattformen mit gefälschten Identitäten infiltriert, um eine Reihe von Informationen zu extrahieren und zu verkaufen, darunter Beiträge in sozialen Medien, Daten im Zusammenhang mit Online-Zahlungstools und Geolokalisierung.
- Aktivisten und Verfechter der bürgerlichen Freiheiten fordern mehr Transparenz und Aufsicht, da sie befürchten, dass die Macht und die Aktivitäten dieser privaten Industrie nicht öffentlich kontrolliert werden.
- Der Einsatz privater Auftragnehmer durch Regierungsbehörden wirft Bedenken hinsichtlich einer Ausweitung der Strafverfolgung ohne angemessene rechtliche Kontrolle auf und birgt die Gefahr, dass diese Unternehmen den verfassungsmäßigen Schutz untergraben.
