---
localized_date: 30. Mai 2023
top_news: Lasst uns euch dienen, aber bringt uns nicht zu Fall
---

# 2023-05-30

## [Lasst uns euch dienen, aber bringt uns nicht zu Fall](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org erlebte einen einstündigen Ausfall aufgrund von Zehntausenden von Anfragen pro Sekunde, die von 64 virtuellen Hosts bei Amazon Web Services ausgingen und die Website für alle Benutzer zum Erliegen brachten.
- Die Techniker arbeiteten an einem Sonntagnachmittag an einem Feiertagswochenende an dem Problem, und die Website konnte durch die Sperrung dieser IP-Adressen wieder in Betrieb genommen werden, aber ein paar Stunden später begannen weitere 64 Adressen mit der gleichen Art von Aktivität.
- Diejenigen, die Archive.org-Materialien in großen Mengen nutzen wollen, sollten langsam beginnen und sich langsam steigern, und wenn sie ein großes Projekt beginnen, sollten sie die Organisation unter info@archive.org kontaktieren, um eine Überlastung der Website zu vermeiden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Systemadministrator teilt seine Erfahrung mit dem Hinzufügen eines Recaptcha-Tokens, um einen Scraping-Angriff zu vereiteln, der wie DDoS von mehreren IP-Adressen aus funktionierte
- Kommentatoren schlagen die Verwendung von Proof-of-Work-Algorithmen, einschließlich des Bitcoin-Algorithmus, als Alternative zu CAPTCHAs vor, um Bot-Angriffe zu verhindern, aber es werden Bedenken hinsichtlich der anfänglichen Hürde für Nutzer, die keine Kryptowährung besitzen, und der Einschränkungen alternativer PoW-Algorithmen geäußert
- Die Diskussion dreht sich um Strategien zur Verhinderung von DDoS-ähnlichen Angriffen, einschließlich Ratenbegrenzung und Verzögerung von Antworten auf Bots, sowie um Bedenken hinsichtlich der Überlastung der Server des Internet-Archivs und möglicher Ratenbegrenzung für exzessives Scraping oder Downloads

## [Die IT-Zelle der indischen Regierungspartei nutzte KI, um das Lächeln auf den Gesichtern der verhafteten Demonstranten zu zeigen](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Einige der besten Ringerinnen Indiens wurden von der Polizei in Delhi festgenommen, nachdem sie die Verhaftung des WFI-Präsidenten und BJP-Abgeordneten Brij Bhushan Sharan Singh wegen angeblicher sexueller Belästigung gefordert hatten.
- In den sozialen Medien kursierte ein Foto, auf dem die festgenommenen Ringerinnen angeblich lächelnd in einem Polizeifahrzeug zu sehen waren. Später stellte sich jedoch heraus, dass das Foto mit einer KI-App bearbeitet worden war, um sie lächelnd zu zeigen.
- Dieser Vorfall verdeutlicht den potenziellen Missbrauch von sozialen Medien und KI-Technologie für irreführende Propagandazwecke und macht deutlich, wie wichtig es ist, beim Konsum von Nachrichten auf sozialen Medienplattformen die Fakten zu überprüfen und kritisch zu denken.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- KI-generierte Bilder können zur Verbreitung von Falschmeldungen genutzt werden und das Vertrauen in visuelle Informationen untergraben
- Es müssen Wege zur Authentifizierung von Bildern und Videos entwickelt werden, um digitale Fälschungen zu bekämpfen
- Experten befürchten, dass die Menschen anfälliger für subtile, aber wirksame Tricks werden, da neuere Technologien es einfacher machen, authentische, aber falsche Bilder zu produzieren

## [HBO Max neues Captcha-System](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Dieser Text enthält keinen aussagekräftigen Inhalt, den man zusammenfassen könnte.
- Diese Website erfahren Sie am besten, indem Sie die Website direkt besuchen.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- Das neue Captcha-System von HBO Max, das von Arkose Labs betrieben wird, ist wegen seines schlechten Designs und Schwierigkeitsgrads in die Kritik geraten.
- Nutzer und Experten diskutieren über die Notwendigkeit alternativer, effektiverer und zugänglicherer Verifizierungssysteme, um Bot-Angriffe zu verhindern und die Online-Sicherheit zu gewährleisten.
- Einige Kommentatoren äußern ihre Frustration über das Rebranding des HBO-Streamingdienstes sowie über Störungen und Fehler auf der Plattform.

## [300ms schneller: Verringerung der Gesamtsperrzeit von Wikipedia](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Die Gesamtblockierzeit (Total Blocking Time, TBT) misst die Summe aller langen Aufgaben auf dem Hauptthread eines Browsers, die die Benutzerinteraktion zwischen dem ersten Contentful Paint und der Zeit bis zur Interaktion blockieren.
- Eine lange JavaScript-Ausführung und das Anhängen von Event-Listenern an jedes Element kann zu einer hohen TBT führen.
- Durch die Entfernung von unnötigem JavaScript und die Optimierung des vorhandenen JavaScript konnte Wikipedia die TBT auf Low-End-Geräten um fast 300 ms senken und damit die Gesamtleistung verbessern.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipedia ist schneller für nicht eingeloggte Benutzer
- Es wurden Vorschläge zur Verbesserung der Website-Leistung gemacht, wie die Verwendung von Astro und spekulativem Prefetching.
- Es wird diskutiert, ob Wikipedia die mobile Version standardmäßig bereitstellen oder die Fähigkeiten des Geräts erkennen sollte.

## [Setris - Tetris mit Sandphysik](https://mslivo.itch.io/setris)

- Setris" ist ein neues Spiel, das die Mechanik von Tetris mit der Physik von Sand kombiniert.
- Das Spiel bietet drei verschiedene Spielmodi und fünf Schwierigkeitsgrade.
- Die Spieler können das Spiel kostenlos herunterladen oder ihren Preis nennen, um den Entwickler zu unterstützen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, ein neues Spiel im Stil von Tetris, das mit Java und LibGDX entwickelt wurde, ist bei Programmierern und Spielern sehr beliebt.
- Einige Benutzer wollen, dass das Spiel im Browser läuft, anstatt es herunterzuladen, andere schlagen Namen wie Sandtris und Brick Game vor, um Markenrechtsprobleme zu vermeiden.
- Benutzer haben über Probleme beim Ausführen des Spiels auf bestimmten Systemen berichtet, und die Downloadgröße ist aufgrund der gebündelten JRE, die für die Java-basierte Entwicklung des Spiels erforderlich ist, groß.

## [Eine Open-Source-Alternative zu QuickBooks](https://bigcapital.ly)

- Diese Website lässt sich am besten durch einen direkten Besuch der Website erleben.
- Bitte besuchen Sie die Website, um den Artikel zu lesen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Benutzer äußern ihre Frustration über Intuit und diskutieren über Open-Source-Alternativen zu QuickBooks.
- Es werden Bedenken geäußert, dass das Projekt Discord als Support-Kanal nutzt.
- In den Kommentaren werden Herausforderungen bei der Interoperabilität mit Bank- und Steuersystemen verschiedener Länder diskutiert.

## [Wikipedia hatte jahrelang die falsche Flagge des Vatikans - jetzt sind falsche Flaggen überall](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Die Flagge des Vatikans mit ihrem gelb-weißen Hintergrund und dem päpstlichen Wappen wird von Katholiken auf der ganzen Welt häufig als Symbol ihrer Identität gezeigt.
- Viele der Flaggen, die zum Kauf oder zur Verwendung angeboten werden, können jedoch falsch sein, da mehrere Versionen mit geringfügigen Unterschieden im Internet kursieren, darunter auch eine, die aus einer fehlerhaften Wikipedia-Datei stammt.
- Diese Situation macht deutlich, dass es dem Vatikan an klaren Vorgaben für das offizielle Design der Flagge mangelt und dass eine größere Standardisierung und Klarheit bei den Designvorgaben erforderlich ist, insbesondere da die Flagge des Vatikans weltweit gesehen wird.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedia zeigte jahrelang die falsche Vatikanflagge an, was zu einer weit verbreiteten Verwendung des falschen Designs führte, da es an Spezifität mangelte und es mehrere akzeptable Versionen der Flagge gab.
- Diskussionen über die Genauigkeit von Symbolen auf Flaggen und Wappen auf Wikipedia, mit gemischten Ansichten über die Wichtigkeit der sachlichen Genauigkeit und die Herausforderungen der Aufrechterhaltung der Einheitlichkeit von Flaggendesigns auf der ganzen Welt.
- Ein andauernder Editierkrieg und eine Diskussion auf Wikipedia über die korrekten Flaggendesigns für bestimmte Länder, die die Grenzen von Crowdsourcing-Informationen und die Herausforderungen bei der Aufrechterhaltung genauer und zuverlässiger Daten im digitalen Zeitalter aufzeigen.

## [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut ist ein OCR-freier Transformator zum Verstehen von Dokumenten, der bei Aufgaben zum visuellen Verstehen von Dokumenten ohne handelsübliche OCR-Engines oder APIs eine Spitzenleistung erzielt.
- SynthDoG, ein Generator für synthetische Dokumente, hilft Donut beim flexiblen Vortraining für verschiedene Sprachen und Domänen.
- Vorgefertigte Modelle und Web-Demos für verschiedene Aufgaben des visuellen Dokumentenverstehens sind verfügbar, wie z.B. Dokumenten-Parsing, Dokumentenklassifikation, Dokumenten-VQA und Textleseaufgaben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, ein OCR-freier Document Understanding Transformer, wurde auf Github veröffentlicht.
- Donut erhielt von den Nutzern von Hacker News gemischte Kritiken im Vergleich zu anderen OCR-Tools wie Google Cloud OCR oder Azure OCR.
- Trotz der Kritik zeigte Donut Potenzial für zukünftige Anwendungen zum Verstehen und Klassifizieren von Dokumenten.

## [Unterstützung für weitergeleitete Ports entfernen](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Dieser Text scheint die Kopfzeile einer Website zu sein, die wahrscheinlich zu Mullvad VPN gehört.
- Er enthält Links zu verschiedenen Seiten, wie Hilfe, Server, Preise, Blog und Informationen über Datenschutz und VPNs.
- Ohne weiteren Kontext oder Informationen ist es unklar, ob es irgendetwas Neues oder Aufregendes gibt, das für technische Nachrichten relevant ist.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad entfernt seine Portweiterleitungsfunktion, die für Peer-to-Peer-Filesharing und Gaming verwendet wird, aufgrund von Missbrauch durch böswillige Akteure.
- Private Tracker und Seedboxen werden als Alternativen für Torrenting vorgeschlagen, obwohl der Zugriff auf private Tracker eine Einladung von etablierten Mitgliedern erfordern kann.
- Einige Nutzer sind besorgt über den Verlust ihrer Privatsphäre und der Möglichkeit, ohne Portweiterleitung auf geografisch eingeschränkte Inhalte zuzugreifen. Alternative VPN-Dienste, die Portweiterleitung unterstützen, wie AirVPN und Hide.me, wurden von Nutzern empfohlen.

## [KI-Systeme für die Produktion sind schwierig](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Radiologen haben eine komplexe Aufgabe, die ein 3D-Weltmodell des Gehirns und seiner Dynamik erfordert, was es nahezu unmöglich macht, sie vollständig durch KI-Systeme zu ersetzen.
- Automatisierte Systeme können nicht wie Radiologen Diagnosen stellen, da Radiologen über ein fundiertes Gehirnmodell verfügen, was es schwierig macht, KI-Maschinen so zu trainieren, dass sie ihre Leistung nachahmen können.
- Selbst die Entwicklung eines Algorithmus, der die Arbeit von Radiologen automatisieren könnte, könnte sich als schwierig erweisen, da ein umfangreiches domänenspezifisches Wissen erforderlich ist, so dass es unwahrscheinlich ist, dass dies jemandem gelingen wird.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- KI kann 90 % der diagnostischen Studien in der Radiologie im Voraus entwerfen, aber es besteht die Sorge, dass Radiologen selbstgefällig werden und aufgrund der fehlenden Überprüfung der Ergebnisse falsche Ergebnisse liefern
- Die gemeinsame Nutzung medizinischer Daten ist aufgrund rechtlicher und behördlicher Fragen, unterschiedlicher Bildgebungsprotokolle und Krankheitsprävalenz in den einzelnen Krankenhäusern sowie aufgrund von Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes problematisch.
- KI kann Radiologen bei der Einstufung von Interpretationsprioritäten und der Kennzeichnung abnormaler Scans unterstützen, doch bei seltenen und schwierigen Erkrankungen ist der Beitrag des menschlichen Diagnostikers weiterhin entscheidend.
