---
localized_date: 31. Mai 2023
top_news: Ich kritisierte Amazons Politik in einem Blog - ihre Anwälte haben mich
  vorgeladen
---

## 31. Mai 2023

### [Ich kritisierte Amazons Politik in einem Blog - ihre Anwälte haben mich vorgeladen](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Die Politik von Amazon hindert Verkäufer daran, niedrigere Preise außerhalb von Amazon anzubieten, was zu höheren Preisen für die Verbraucher führt.
- Der Staat Kalifornien hat eine Kartellklage gegen Amazon eingereicht und den Artikel des Bloggers als Beweis angeführt und ihn als Zeugen benannt.
- Die Anwälte von Amazon haben den Blogger zur Vorlage von Dokumenten vorgeladen und nach deren Erhalt weitere Dokumente gefordert, was für den Blogger finanziellen und rechtlichen Stress bedeutet, aber Amazon riskiert, den Prozess zu verlieren und möglicherweise vor dem Aus zu stehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon hat in einem Rechtsstreit mit dem Staat Kalifornien Kritiker und Sachverständige vorgeladen und persönliche und geschäftliche Dokumente angefordert.
- Der Offenlegungsprozess kann für Drittzeugen überwältigend und kostspielig sein, die einen Antrag auf Aufhebung der Vorladung stellen können, um den Umfang zu begrenzen.
- Der Fall wirft ein Schlaglicht auf die Drittverkäuferpolitik von Amazon und ihre Auswirkungen auf den Wettbewerb, wobei im Vereinigten Königreich noch Untersuchungen laufen.

### [Bundesrichter: Durchsuchungen von Mobiltelefonen an der Grenze erfordern einen Haftbefehl](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Ein Bezirksrichter in New York hat entschieden, dass für die Durchsuchung von Mobiltelefonen an der Grenze ein Durchsuchungsbefehl erforderlich ist, "sofern keine dringenden Umstände vorliegen".
- Diese Entscheidung ist historisch und ein bedeutender Sieg für die EFF, die sich seit fast einem Jahrzehnt für einen Durchsuchungsbefehl für elektronische Geräte an der Grenze einsetzt.
- Der Oberste Gerichtshof hat sich noch nicht mit der Anwendung der Ausnahmeregelung für die Durchsuchung an der Grenze auf Smartphones, Laptops und andere elektronische Geräte befasst, die das Äquivalent von Millionen von Seiten mit Informationen über die intimsten Details unseres Lebens enthalten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Ein Bundesrichter hat entschieden, dass für die Durchsuchung von Mobiltelefonen an der Grenze ein Durchsuchungsbefehl erforderlich ist, wodurch die Rechte von US-Bürgern nach dem vierten Verfassungszusatz geschützt und ein Präzedenzfall für die Gegenseitigkeit geschaffen wird.
- Die Telefonindustrie wird kritisiert, weil sie den Speicher anlötet, was die Möglichkeit der Benutzer, Komponenten auszutauschen, einschränkt.
- Das Urteil stellt klar, dass die Mobiltelefone von Reisenden durch das verfassungsmäßige Recht auf Privatsphäre geschützt sind und dass die Grenzbehörden für die Durchsuchung einen rechtfertigenden Grund vorweisen müssen.

### [JMAP - ein moderner offener E-Mail-Standard](https://jmap.io/)

- JMAP ist ein neuer, für Innovatoren und Entwickler offener E-Mail-Standard, der kürzlich von der Internet Engineering Task Force (IETF) veröffentlicht wurde.
- Er ist eine Alternative zu proprietären E-Mail-APIs, die nur mit Google Mail funktionieren, und zielt darauf ab, die modernen Erwartungen von Entwicklern und Nutzern an Konnektivität, Effizienz und mobilen Zugriff zu erfüllen.
- JMAP bietet eine schnellere und sicherere E-Mail-Verwaltung, einen besseren mobilen Zugang und ist für alle Benutzer überall offen. Für Client-Entwickler und -Implementierer stehen kostenlose Ressourcen zur Verfügung, und Sie können der JMAP-Community beitreten, um E-Mail-Updates von der IETF-Arbeitsgruppe zu erhalten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP vereinfacht die Integration von maskierten E-Mails und FastMail bietet mit "Sendeidentitäten" eine Abhilfe
- FastMail ist ein unabhängiger E-Mail-Dienst mit beliebten Funktionen und Preisen, dem jedoch die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung fehlt
- JMAP ist eine potenzielle Alternative zu IMAP/SMTP, aber die Akzeptanz ist aufgrund des Monopols von Gmail und des Mangels an Clients und Unterstützung begrenzt

### [Rust wurde zur Crab-Sprache geforkt](https://github.com/crablang/crab)

- Crab Programming Language ist eine neue Programmiersprache mit eigenem Compiler, Standardbibliothek und Dokumentation.
- Sie hat ein Build-System, x.py, das für die Erstellung des Compilers verwendet wird und den Bootstrapping-Prozess verwaltet.
- Um Crab zu bauen und zu verwenden, muss der Benutzer Abhängigkeiten wie Python 3 oder 2.7, git, C-Compiler, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static und OpenSSL (libssl-dev oder openssl-devel) installieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Ein Community-Fork von Rust namens CrabLang wurde aufgrund von Unstimmigkeiten über die Markenpolitik und die Führung von Rust gegründet.
- Es gibt Bedenken, dass die Abspaltung zu einer Fragmentierung und Verwirrung innerhalb der Rust-Gemeinschaft führen könnte.
- Einige argumentieren, dass eine Abspaltung für beide Parteien von Vorteil sein könnte und eine notwendige Lösung für bestehende Probleme darstellt, während andere glauben, dass es das Beste ist, das Drama zu ignorieren.

### [Ich gab Commit-Rechte an jemanden, den ich nicht kannte (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Das Vertrauen in OSS-Beitragende kann positive Auswirkungen haben, sogar mehr als erwartet, da es sie dazu bringt, ihre Beiträge ernster zu nehmen.
- Einem fleißigen Mitwirkenden Commit-Rechte zu geben, kann dazu führen, dass er das Projekt noch weiter pflegt und verbessert, wie die Erfahrung von django-money zeigt.
- Die Popularität und der Erfolg von django-money ist auf eine Reihe von Mitwirkenden zurückzuführen, darunter auch jemand, dem der ursprüngliche Autor Commit-Rechte gegeben hat und der das Projekt im Laufe der Zeit gepflegt und verbessert hat.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Die Vergabe von Commit-Rechten an unbekannte Mitwirkende kann zu Missbrauch und zur Entführung von Open-Source-Projekten führen.
- Gute Commit-Nachrichten und klare Kommunikation sind entscheidend für die Verwaltung von Codeänderungen in Open-Source-Projekten.
- Vertrauen in die Kollegen und Verantwortung für den Code sind wichtig für eine effektive Softwareentwicklung.

### [Ich habe den QR-Designer meines gescheiterten Startups als Open Source zur Verfügung gestellt](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- Der QR Designer ist eine Webanwendung, mit der Benutzer QR-Codes mit benutzerdefinierten Designs im mittleren Bereich erstellen können.
- Im Gegensatz zu anderen QR-Code-Generatoren verwendet dieser keine Fehlerkorrektur und schaltet stattdessen bestimmte Pixel deterministisch ein oder aus, während das Ziel des Codes beibehalten wird.
- Der Designer verlangt, dass die URLs genau 25 Zeichen lang und alphanumerisch sind, und kann auf Node Version 16 installiert und ausgeführt werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Ein Benutzer hat seinen QR-Designer von einem gescheiterten Startup als Open Source zur Verfügung gestellt.
- Der Designer erlaubt beliebige Designs im mittleren Bereich des QR und ist dennoch scannbar.
- Das Startup baute einen Linkverkürzer mit dem Mini-Website-Host, aber der Designer war ein zusätzlicher Bonus. Das Startup ist gescheitert, weil der Erfinder ihn nicht verkauft hat.

### Wo haben Sie außerhalb der Arbeit Gemeinschaft gefunden?

- Bei dem Beitrag handelt es sich um einen Diskussionsstrang auf Hacker News, in dem Menschen darüber berichten, wie sie außerhalb der Arbeit Gemeinschaft gefunden haben, vor allem in der Tech-Industrie.
- Die Antworten reichen von der Teilnahme an Meetings und Konferenzen bis hin zum Beitritt zu Online-Communities und Sport.
- Einige Leute erzählten auch, wie sie die Gemeinschaft durch Aktivitäten oder Hobbys gefunden haben, die nichts mit Technik zu tun haben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Die Befragten schlagen verschiedene Möglichkeiten vor, um außerhalb der Arbeit Gemeinschaft zu finden, darunter Hobbys mit Veranstaltungen, Straßenfeste, freundliche Nachbarn, Freiwilligenarbeit und der Beitritt zu Sportmannschaften oder Vereinen, die die eigenen Interessen teilen.
- Der Schwerpunkt liegt darauf, Orte zu finden, an denen die psychologische Sicherheit hoch ist, so dass die Menschen verletzlich sein und echte Beziehungen aufbauen können.
- Es ist wichtig, eine Gemeinschaft zu finden, die mit den persönlichen Werten und Interessen übereinstimmt.

### [Rein funktionale Datenstrukturen (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Rein funktionale Datenstrukturen fördern Unveränderlichkeit und deklarative Programmierung, unterstützen die Gleichzeitigkeit und reduzieren Fehler
- Bei der Arbeit mit funktionalen Datenstrukturen ist es wichtig, über amortisierte Laufzeiten nachzudenken.
- Unterschiedliche Hardware kann für verschiedene Hardware-Sammlungen und Arbeitslasten besser geeignet sein

### [Plane: Open-Source-Alternative zu Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane ist ein Open-Source-Projektplanungstool für die Verwaltung von Problemen, Sprints und Produkt-Roadmaps.
- Benutzer können ihre Projektansicht mit verschiedenen Layouts anpassen, benutzerdefinierte Filter erstellen und mit der Tastenkombination Befehl + K einfach durch Projekte navigieren.
- Plane bietet auch eine KI-gesteuerte Notizblock-ähnliche Funktion namens Pages zur Synchronisierung mit Issues und eine Funktion zur Synchronisierung von GitHub Issues für eine bessere Zusammenarbeit und Verfolgung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane hat die Open-Source-Alternative zu Jira namens Plane veröffentlicht, die aufgrund ihrer Geschwindigkeit und Front-End-Erweiterbarkeit mit dem Propel-Framework die Aufmerksamkeit der Benutzer auf sich zieht.
- Die Effektivität von Jira hängt von der Erfahrung der Manager und Projektleiter ab, und es gibt Herausforderungen bei der Nutzung, wie z. B. langsame Leistung und Probleme mit Arbeitsabläufen/Übergängen.
- Kritiker weisen darauf hin, dass eine ordnungsgemäße Einrichtung und die Kenntnis der Jira-Funktionen entscheidend für die Verbesserung der Effizienz des Systems sind, während einige Benutzer vorschlagen, dass der Zustand von Jira aus der Codebasis abgeleitet werden könnte, um Diskrepanzen zwischen Code und Projektmanagement-Tools zu lösen. Atlassian, der Entwickler von Jira, drängt seine Kunden, auf sein Cloud-System umzusteigen, und hat die Server-Tier-Lizenzierung abgeschafft.

### [Wie man auf sein Telefon starrt, ohne seine Seele zu verlieren](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Die Zeit, die Sie mit dem Anstarren Ihres Telefons verbringen, ist nicht so wichtig wie die Frage, ob Ihr Telefon ein bedürftiger, aufmerksamkeitsgeiler Vampir ist. Wenn das der Fall ist, ist die einzige gesunde Zeit am Bildschirm die Zeit ohne Bildschirm.
- Die Qualität und nicht die Quantität der mit dem Anstarren von Bildschirmen verbrachten Zeit sollte bewertet werden. Apps, die ihre Aufgabe erfüllen und sich höflich zurückhalten, sind bessere Parameter zur Bewertung der Qualität.
- Um die Beziehung zu Ihrem Handy zu verbessern, müssen Sie bewusste Entscheidungen treffen - wie eine Paartherapie für Sie und Ihre Technik. Fragen Sie sich, ob Ihr Telefon ein hilfreicher Assistent oder ein fordernder Chef ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Zu den Strategien zur Verringerung der Bildschirmzeit gehören die Einrichtung von Fokusmodi, das Weglegen des Telefons, die Verwendung von Website-Blockern und die Verwendung des Graustufenmodus, um die Sättigung der Farben zu verringern.
- Die Menschen diskutieren über die Notwendigkeit, die Bildschirmzeit zu begrenzen, darüber, was eine gesunde und was eine ungesunde Bildschirmnutzung ist, und darüber, wie schwierig es ist, in der heutigen Welt keine Bildschirmzeit zu haben.
- Der Artikel ermutigt die Leser, ihre Bildschirme achtsam zu nutzen und nicht zuzulassen, dass sie ihr Leben beherrschen.
