---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Δημιουργία μιας μικροσκοπικής ογκομετρικής οθόνης: Pick & Place Machine](https://mitxela.com/projects/candle)

- Ο συγγραφέας κατασκεύασε με επιτυχία μια μικρή ογκομετρική οθόνη χρησιμοποιώντας μια πλακέτα LED matrix και μια μηχανή pick and place.
- Εξηγούν τις αποφάσεις τους σχετικά με την επιλογή του μικροελεγκτή και της μπαταρίας για το έργο.
- Ο συγγραφέας αναλύει λεπτομερώς τη συναρμολόγηση, την καλωδίωση και τη ρύθμιση του λογισμικού για το πρωτότυπο, καθώς και τις προκλήσεις που αντιμετώπισαν με τον φορτιστή μπαταρίας και την απόδοση κινούμενων σχεδίων.
- Παρέχουν προτάσεις για μελλοντικές βελτιώσεις και προσφέρουν τον πηγαίο κώδικα στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Το άρθρο και η συζήτηση επικεντρώνονται στις ογκομετρικές οθόνες, τις microLED, την ολογραφική τεχνολογία και τις οθόνες με επίμονη όραση (POV).
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες τους, τις προκλήσεις και τις προτάσεις τους για βελτίωση των έργων αυτών.
- Τα ακουστικά εικονικής πραγματικότητας/επαυξημένης πραγματικότητας θεωρούνται προτιμότερη επιλογή για πραγματική τρισδιάστατη απεικόνιση σε σύγκριση με αυτές τις τεχνολογίες.

## [Απορρίφθηκε ως μη πραγματικός μηχανικός: Δεν αρκούν οι μυθικές ικανότητες](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Ο συγγραφέας αφηγείται ότι έλαβε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου με το οποίο απορρίφθηκε η αίτησή του για μια θέση μηχανικού.
- Χρησιμοποιούν μια μεταφορική περιγραφή του εαυτού τους ως μυθικό πλάσμα με εντυπωσιακές ιδιότητες.
- Ο λόγος που αναφέρθηκε για τη μη επιλογή τους είναι ότι δεν θεωρήθηκαν τεχνικά αρκετά ικανοί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Το άρθρο ασχολείται με τη διαδικασία πρόσληψης μηχανικών λογισμικού και την εστίαση στις τεχνικές δεξιότητες εις βάρος άλλων σημαντικών χαρακτηριστικών.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι δεξιότητες όπως η επιχειρηματικότητα και το μάρκετινγκ συχνά υποτιμώνται, αλλά είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχία στη μηχανική.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την απογοήτευση των ατόμων που αναζητούν εργασία με προσόντα και αισθάνονται ότι απορρίπτονται λόγω της μεγάλης έμφασης που δίνεται στις τεχνικές ικανότητες.

## [Τραγουδώντας στα μωρά βοηθά την εκμάθηση της γλώσσας μέσω του ρυθμού και του τόνου](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Το τραγούδι στα μωρά είναι σημαντικός παράγοντας που τα βοηθά να μάθουν τη γλώσσα, σύμφωνα με μελέτη του Πανεπιστημίου του Κέιμπριτζ.
- Η έρευνα δείχνει ότι τα βρέφη αρχικά κατανοούν τη γλώσσα μέσω του ρυθμού και του τόνου, παρά μέσω μεμονωμένων ήχων.
- Η μελέτη αμφισβητεί την πεποίθηση ότι η επεξεργασία φωνητικών πληροφοριών είναι η πρωταρχική πτυχή της εκμάθησης της γλώσσας και υποδηλώνει ότι η δυσλεξία και η αναπτυξιακή γλωσσική διαταραχή μπορεί να συνδέονται με την αντίληψη του ρυθμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Τα βρέφη κατανοούν τη γλώσσα μέσω του ρυθμού και του τόνου, όχι μέσω μεμονωμένων ήχων, γεγονός που αμφισβητεί την ανάγκη για "βρεφική γλώσσα" για τη γλωσσική ανάπτυξη.
- Η γλωσσική στέρηση μπορεί να εμποδίσει την απόκτηση της γλώσσας, αλλά εφόσον τα μωρά δεν στερούνται ή δεν κακοποιούνται, θα αναπτύξουν κανονικά τις γλωσσικές τους δεξιότητες.
- Οι γονικές στρατηγικές δεν είναι ο μόνος παράγοντας για τη γλωσσική ανάπτυξη ενός παιδιού- οι ατομικές εμπειρίες και οι γενετικές διαφορές παίζουν επίσης ρόλο.

## [GQL: Git: Μια γλώσσα ερωτημάτων για αρχεία Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- Η GQL είναι μια γλώσσα ερωτημάτων που μοιάζει με την SQL και επιτρέπει την απευθείας αναζήτηση αρχείων .git, εξαλείφοντας την ανάγκη για μια ξεχωριστή βάση δεδομένων.
- Προσφέρει μια σειρά από λειτουργίες ερωτημάτων, όπως επιλογή, συνάθροιση, φιλτράρισμα και ταξινόμηση.
- Η GQL δεν λαμβάνει υπόψη την πεζότητα και έχει σύνταξη παρόμοια με την SQL. Το λογισμικό κυκλοφορεί υπό την άδεια MIT License.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Η δημοσίευση διερευνά τη χρήση της GQL, ενός εργαλείου ανάλυσης δεδομένων για αποθετήρια git, και υποδεικνύει την ανάγκη για πιο φιλικά προς το χρήστη αναλυτικά ερωτήματα.
- Συζητά τα πιθανά οφέλη και μειονεκτήματα μιας γλώσσας ερωτημάτων τύπου SQL για το Git και παρουσιάζει ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητά της.
- Αντιμετωπίζεται η σύγχυση μεταξύ GQL και GraphQL, καθώς και εναλλακτικές διεπαφές και εκλεπτυσμένες προσεγγίσεις SQL.

## [Σύγκριση της διαχείρισης μνήμης, της ασφάλειας και της υιοθέτησης: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Η δημοσίευση στο Reddit στο subreddit της γλώσσας προγραμματισμού Rust περιγράφει τους κανόνες και τις κατευθυντήριες γραμμές για τη δημοσίευση, μαζί με μια συζήτηση σχετικά με τις διαφορές μεταξύ Ada και Rust.
- Η θέση ζητά πληροφορίες από άτομα με γνώσεις και στις δύο γλώσσες προγραμματισμού, εστιάζοντας σε θέματα όπως η διαχείριση μνήμης, τα χαρακτηριστικά ασφαλείας, οι επιδόσεις και τα ποσοστά υιοθέτησης της Ada σε διάφορες βιομηχανίες.
- Τα σχόλια και η συζήτηση ρίχνουν φως στα πλεονεκτήματα, τους περιορισμούς και τις μελλοντικές προοπτικές τόσο της Ada όσο και της Rust ως γλώσσες προγραμματισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Η συζήτηση στο Reddit εξετάζει την ασφάλεια, τα χαρακτηριστικά και τις εφαρμογές γλωσσών προγραμματισμού όπως η Ada και η Rust.
- Το Ada επαινείται για το ισχυρό σύστημα τύπων και τα συμβόλαια, ενώ το Rust επαινείται για την εστίασή του στην αποφυγή σφαλμάτων πρόσβασης στη μνήμη.
- Τα θέματα που εξετάζονται περιλαμβάνουν εξαρτημένους τύπους, την ενσωμάτωση βιβλιοθηκών Rust με την Ada, την υποστήριξη της τεχνητής νοημοσύνης στη συγγραφή αποδείξεων, γλωσσικά μοντέλα και τη χρήση έξυπνων δεικτών στο Rust.
- Εξετάζονται διεξοδικά οι περιορισμοί και η καταλληλότητα των διαφόρων γλωσσών για εφαρμογές κρίσιμης ασφάλειας και πραγματικού χρόνου.
- Η συζήτηση παρέχει αντίθετες απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τη χρησιμότητα των διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού.

## [Καλώδια οπτικών ινών "ακούνε" τα δυνατά τζιτζίκια, προσφέροντας νέα μέθοδο παρακολούθησης εντόμων](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Οι επιστήμονες διαπίστωσαν ότι τα καλώδια οπτικών ινών μπορούν να πιάσουν τον ήχο των τζιτζικιών, οδηγώντας σε μια πιθανή νέα μέθοδο παρακολούθησης των πληθυσμών των εντόμων.
- Χρησιμοποιώντας κατανεμημένη ακουστική ανίχνευση (DAS), οι ερευνητές μπορούν να αναλύσουν το φως που ανακλάται από ένα λέιζερ που εκτοξεύεται μέσω των καλωδίων για να ανιχνεύσουν διαταραχές που προκαλούνται από δυνατούς ήχους ή σεισμική δραστηριότητα.
- Αυτή η τεχνική θα μπορούσε να επιτρέψει στους εντομολόγους να παρακολουθούν από απόσταση τα τζιτζίκια και να συλλέγουν δεδομένα σχετικά με τα μεγέθη και τις τοποθεσίες των πληθυσμών τους, χρησιμοποιώντας τα ήδη άφθονα καλώδια οπτικών ινών. Ωστόσο, η παρακολούθηση πιο ήσυχων ειδών εντόμων με DAS μπορεί να είναι πιο δύσκολη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Τα καλώδια οπτικών ινών μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως αισθητήρες για την ανίχνευση των στροφών και τη συλλογή πληροφοριών σχετικά με αυτές σε εφαρμογές όπως η ανίχνευση εισβολών και η παρακολούθηση κραδασμών.
- Τα οπτικά ανακλασίμετρα χρονικού πεδίου (OTDR) χρησιμοποιούνται συνήθως για τη μέτρηση των ανακλάσεων σε καλώδια οπτικών ινών, αλλά η αβέβαιη ταχύτητα του καλωδίου μπορεί να επηρεάσει την ακρίβεια αυτών των μετρήσεων.
- Διάφοροι παράγοντες, όπως οι ρυθμοί συστροφής των καλωδίων, μπορούν να συμβάλουν στην αβεβαιότητα της ταχύτητας των καλωδίων και να επηρεάσουν την ακρίβεια της τεχνολογίας ανίχνευσης.

## [Αναφορά σφάλματος: στο office.com μέσω του Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Οι χρήστες αντιμετωπίζουν δυσκολία στην είσοδο στο office.com χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης Firefox με κλειδί FIDO2, σύμφωνα με μια αναφορά σφάλματος.
- Το επίπεδο σοβαρότητας του σφάλματος αναφέρεται ως χαμηλό και η Microsoft έχει ενημερωθεί για το ζήτημα.
- Το σφάλμα παραμένει ανεπίλυτο και καταβάλλονται προσπάθειες να ζητηθεί από τη Microsoft να το αντιμετωπίσει, ενώ πολλοί χρήστες επιβεβαιώνουν ότι το πρόβλημα εξακολουθεί να υφίσταται. Η αναφορά σφάλματος αναφέρει επίσης τα συστήματα ελέγχου ταυτότητας της Microsoft ως πολύπλοκα και ασυνεπή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με το σύστημα σύνδεσης της Microsoft στον Firefox και υποψιάζονται αντιανταγωνιστική συμπεριφορά και σκόπιμο αποκλεισμό από τη Microsoft.
- Οι καταγγελίες περιλαμβάνουν την έλλειψη διασφάλισης ποιότητας και τεχνικής υποστήριξης από τη Microsoft, καθώς και προβλήματα πλοήγησης και συμβατότητας με ορισμένα προγράμματα περιήγησης.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν η Microsoft θα πρέπει να συνεχίσει να υποστηρίζει μειονοτικά προγράμματα περιήγησης, όπως ο Firefox, με ορισμένους να δίνουν έμφαση στη συμμετοχικότητα, ενώ άλλοι συζητούν την υιοθέτηση της συμβολοσειράς user-agent του Chrome για την αποφυγή προβλημάτων συμβατότητας.

## [Η προεπιλεγμένη συμπεριφορά της Clang προκαλεί πρόβλημα με την εκτέλεση δυαδικών αρχείων στο αρχικό Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από τη χρήση του clang για τη μεταγλώττιση προγραμμάτων C++ σε ένα Raspberry Pi B+.
- Τα δυαδικά αρχεία που έχουν κατασκευαστεί με clang δεν μπορούν να τρέξουν στο B+ λόγω μιας αλλαγής στην προεπιλεγμένη συμπεριφορά.
- Ο συγγραφέας εντοπίζει μια λύση με τον προσδιορισμό της αρχιτεκτονικής στόχου, αλλά διερωτάται γιατί αυτή η αλλαγή της προεπιλεγμένης συμπεριφοράς πέρασε απαρατήρητη και υποδηλώνει ότι τα παλαιότερα μοντέλα Raspberry Pi δεν χρησιμοποιούνται πλέον ευρέως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Υπήρξε μια συζήτηση σχετικά με προβλήματα συμβατότητας μεταξύ του μεταγλωττιστή Clang και του αρχικού Raspberry Pi B+ λόγω του παλαιότερου πυρήνα ARM1176.
- Ένα σφάλμα στον μεταγλωττιστή LLVM επιλύθηκε με τον προσδιορισμό του στόχου ως armv6.
- Η συζήτηση αφορούσε επίσης τις προκλήσεις της υποστήριξης παλαιού υλικού σε διανομές Linux, την έννοια του ελεύθερου λογισμικού και την εξομοίωση ARM64 σε x86_64 με τη χρήση του QEMU και του Docker. Η σωστή διαμόρφωση της προεπιλεγμένης εικόνας για το δοχείο toolbox τονίστηκε ως ζωτικής σημασίας.

## [Excalidraw: Το εργαλείο σχεδίασης ανοιχτού κώδικα για διαγράμματα σχεδιασμένα με το χέρι](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Το Excalidraw είναι ένας εικονικός πίνακας ανοικτού κώδικα για τη δημιουργία διαγραμμάτων και συρματογραφημάτων σχεδιασμένων με το χέρι.
- Τα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν έναν άπειρο καμβά, προσαρμόσιμα εργαλεία, υποστήριξη εικόνων και κρυπτογραφημένη συνεργασία από άκρο σε άκρο.
- Η εφαρμογή Excalidraw.com προσφέρει υποστήριξη PWA, συνεργασία σε πραγματικό χρόνο και λειτουργικότητα local-first, ενώ το πακέτο Excalidraw npm παρέχει πρόσθετα χαρακτηριστικά. Το έργο χρηματοδοτείται και ενσωματώνεται με διάφορες πλατφόρμες και υπηρεσίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Το Excalidraw είναι ένα δημοφιλές εργαλείο σχεδίασης ανοιχτού κώδικα, γνωστό για τα συνεργατικά χαρακτηριστικά του, τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή και το σχεδιασμένο με το χέρι στυλ.
- Χρησιμοποιείται ευρέως για συνεντεύξεις σχεδιασμού συστημάτων και απομακρυσμένη συνεργασία, ιδίως από νεοσύστατες επιχειρήσεις που εκτιμούν την απλότητα και την εστίασή του στο σχεδιασμό.
- Το Google Cloud έχει αναπτύξει ακόμη και ένα εργαλείο διαγραμμάτων αρχιτεκτονικής που βασίζεται στο Excalidraw, ενώ οι χρήστες έχουν συστήσει παρόμοια εργαλεία όπως το DrawIO και το Mermaid.

## [Αποκάλυψη σκοτεινών μοτίβων: UX: Αναγνώριση και πρόληψη της χειραγώγησης UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Τα σκοτεινά μοτίβα είναι τακτικές χειραγώγησης που χρησιμοποιούνται από εταιρείες στο σχεδιασμό UX για να εξαπατήσουν και να εκμεταλλευτούν τους χρήστες προς όφελός τους.
- Εντοπίζονται οι συνήθεις τύποι σκοτεινών προτύπων και διερευνάται η εκμετάλλευση της ανθρώπινης ψυχολογίας με σκοπό το κέρδος.
- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της διαφάνειας, του ελέγχου των χρηστών και των ηθικών πρακτικών σχεδιασμού για την αποφυγή σκοτεινών προτύπων και τη διατήρηση της εμπιστοσύνης και της δέσμευσης των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Τα σκοτεινά μοτίβα στο σχεδιασμό UX έχουν αρνητικό αντίκτυπο στην εμπειρία του χρήστη, όπως συζητείται σε αυτό το άρθρο και το νήμα σχολίων.
- Επισημαίνονται παραδείγματα σκοτεινών μοτίβων που χρησιμοποιούνται από εταιρείες όπως η LinkedIn και η Adobe, καθώς και στρατηγικές για την αποφυγή ή την υπονόμευσή τους.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της ηθικής στη βιομηχανία της τεχνολογίας και την απογοήτευση που προκαλούν ορισμένες σχεδιαστικές αποφάσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δημιουργία μιας μικροσκοπικής ογκομετρικής οθόνης: Pick & Place Machine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%BA%CE%BF%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%BF%CE%B3%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%B5%CF%84%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%BF%CE%B8%CF%8C%CE%BD%CE%B7%CF%82%3A%20Pick%20%26%20Place%20Machine&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%203%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
