---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Ο συνταξιοδοτούμενος προγραμματιστής θα δημοσιεύσει τέσσερις δεκαετίες πηγαίου κώδικα, συμπεριλαμβανομένων σπάνιων λειτουργικών συστημάτων](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Ο Dave, ένας συνταξιούχος προγραμματιστής λογισμικού, δημοσιοποιεί τον πηγαίο κώδικα που έχει δημιουργήσει εδώ και 40 χρόνια για διάφορα λειτουργικά συστήματα, βοηθητικά προγράμματα, εργαλεία και προγράμματα, με την πρόθεση να είναι ωφέλιμος ή εκπαιδευτικός για άλλους.
- Οι αξιοσημείωτες συνεισφορές του περιλαμβάνουν το "ARMOS", έναν πυρήνα πολλαπλών διεργασιών/εργασιών για ARM, το "CUBIX", ένα λειτουργικό σύστημα σχεδιασμένο για την 6809 CPU, και το "DMS", το πρώτο του λειτουργικό σύστημα που ανέπτυξε το 1980.
- Αυτή η έκδοση παρέχει μια μοναδική ευκαιρία σε ανερχόμενα ή ενδιαφερόμενα άτομα τεχνολογίας να μάθουν από την εργασία και την κληρονομιά κώδικα ενός έμπειρου προγραμματιστή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Ο Dave, ένας βετεράνος προγραμματιστής λογισμικού, δημοσιεύει τους πηγαίους κώδικες των 40 χρόνων του από διάφορα λειτουργικά συστήματα, βοηθητικά προγράμματα, εργαλεία και προγράμματα προς όφελος άλλων προγραμματιστών.
- Αξιοσημείωτα προγράμματα στα οποία συνέβαλε περιλαμβάνουν το "ARMOS", έναν πυρήνα που διευκολύνει πολλαπλές διεργασίες/εργασίες για επεξεργαστές ARM, το "CUBIX", ένα λειτουργικό σύστημα για τη CPU 6809, και το "DMS", το πρώτο λειτουργικό σύστημα που ανέπτυξε το 1980.
- Αυτή η μοναδική δράση ενθαρρύνει τη μάθηση και την ανταλλαγή γνώσεων στην κοινότητα ανάπτυξης λογισμικού και παρέχει ανεκτίμητους πόρους τόσο για έμπειρους όσο και για αρχάριους προγραμματιστές.

## [Η προσωπικότητα του YouTube δημιουργεί μια πλατφόρμα δόλωμα για να παγιδεύσει τους απατεώνες Bitcoin: Kraken: Προκύπτει συνεργασία με το ανταλλακτήριο κρυπτονομισμάτων Kraken](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Η προσωπικότητα του YouTube Kid Kid Buger και η ομάδα του ανέπτυξαν μια πλατφόρμα εξαπάτησης για να παγιδεύσουν τους απατεώνες Bitcoin, με χαρακτηριστικά όπως μια ψεύτικη δωροκάρτα Bitcoin και μια ψεύτικη υπηρεσία εξυπηρέτησης πελατών που βάζει τους καλούντες σε επ' αόριστον αναμονή.
- Η οντότητα αυτή, που ξεκίνησε αρχικά ως αστείο, έχει πλέον μετατραπεί σε σοβαρό εγχείρημα, βοηθώντας τα θύματα απάτης και διευκολύνοντας τη διερεύνηση των δόλιων δραστηριοτήτων.
- Αυτή η πρωτοβουλία που διαταράσσει την εκμετάλλευση των ΑΤΜ Bitcoin μοιράζεται ως ιστορία επιτυχίας από τον δημιουργό της, υπογραμμίζοντας τη δυνατότητα μικρών ιδεών να οδηγήσουν σε ουσιαστικές συνέπειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Η ομάδα του Kid Kid Buger, προσωπικότητα του YouTube, ανέπτυξε μια πλατφόρμα δόλωμα που έχει σχεδιαστεί για να παγιδεύει τους απατεώνες Bitcoin, προσφέροντας πλασματικές δωροκάρτες Bitcoin ή αποδείξεις.
- Η πλατφόρμα, η οποία δημιουργήθηκε αρχικά ως αστείο, εξυπηρετεί πλέον έναν σοβαρό σκοπό, εμποδίζοντας τους απατεώνες με προκλήσεις και μια ατελείωτη αναμονή εξυπηρέτησης πελατών, διακόπτοντας τις λειτουργίες όσων εκμεταλλεύονται τα ΑΤΜ Bitcoin.
- Αυτό το αντισυμβατικό εργαλείο βοηθάει τα θύματα απάτης και συνεργάζεται με την πλατφόρμα κρυπτονομισμάτων Kraken για τη διερεύνηση απάτης, ενισχύοντας τη σημασία των μικρών ιδεών που έχουν τη δυνατότητα να παράγουν σημαντικά αποτελέσματα.

## [Ο προγραμματιστής λογισμικού εκτιμά τα εργαλεία εντοπισμού σφαλμάτων παρά την εβδομαδιαία διαδικασία επίλυσης προβλημάτων](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Ο Shawn, ένας προγραμματιστής λογισμικού, μοιράζεται την εμπειρία του σε μια ανάρτηση στο Substack σχετικά με μια δύσκολη εβδομαδιαία διαδικασία εντοπισμού σφαλμάτων που τον έκανε να αμφισβητήσει την επιλογή της καριέρας του.
- Αφού πήρε πληροφορίες από φίλους του σε τομείς όπως η μηχανική, η κτηνιατρική και η ερευνητική επιστήμη, ο Shawn αναγνωρίζει ότι ενώ όλα τα επαγγέλματα αντιμετωπίζουν μοναδικές προκλήσεις, οι προγραμματιστές λογισμικού έχουν το προνόμιο να χρησιμοποιούν αποτελεσματικά εργαλεία εντοπισμού σφαλμάτων.
- Εκφράζει την ευγνωμοσύνη του για αυτά τα εργαλεία εντοπισμού σφαλμάτων, παρά το γεγονός ότι ένα μικρό λάθος κωδικοποίησης οδήγησε σε μια εβδομαδιαία διαδικασία εντοπισμού σφαλμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Ο Shawn, ένας προγραμματιστής λογισμικού, καταγράφει την εμπειρία του από την εβδομαδιαία αποσφαλμάτωση στο Substack, μια διαδικτυακή πλατφόρμα για μεμονωμένους εκδότες που μοιράζονται περιεχόμενο.
- Η επίπονη διαδικασία εντοπισμού σφαλμάτων τον έκανε να αμφισβητήσει την επιλογή της καριέρας του, αλλά απέκτησε προοπτική μέσα από συζητήσεις με φίλους του που ασχολούνταν με επαγγέλματα όπως η μηχανική, η κτηνιατρική και η ερευνητική επιστήμη.
- Φτάνοντας σε μια συνειδητοποίηση, εκτιμά την αξία των αποτελεσματικών εργαλείων εντοπισμού σφαλμάτων που είναι διαθέσιμα στους προγραμματιστές λογισμικού, παρά τα προβλήματα που προκαλούνται από ένα απλό λάθος κωδικοποίησης.

## [Rock Band Portugal. Η επίσημη ιστοσελίδα του ανθρώπου μετατράπηκε σε έγγραφο Google Sheets](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Αυτή η σελίδα είναι μια πλατφόρμα εγγραφής για την απόκτηση των πιο πρόσφατων ενημερώσεων σχετικά με την Πορτογαλία. The Man, ένα μουσικό συγκρότημα.
- Παρέχει πολλαπλές επιλογές, όπως επικοινωνία, σχόλια, όρους χρήσης, πολιτική απορρήτου, επιλογές διαφημίσεων και πολιτική cookies.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να επιλέξουν να αποτρέψουν την πώληση ή την κοινοποίηση των προσωπικών τους δεδομένων, εξασφαλίζοντας έτσι αυξημένη ιδιωτικότητα των δεδομένων τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Αυτή είναι μια σελίδα εγγραφής για να λαμβάνετε πρόσφατες ενημερώσεις για την Πορτογαλία. The Man, προσφέροντας διάφορες επιλογές.
- Τα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν πληροφορίες επικοινωνίας, επιλογές ανατροφοδότησης, όρους χρήσης, πολιτική απορρήτου, επιλογές διαφημίσεων και πολιτική cookies.
- Οι χρήστες έχουν επίσης τη δυνατότητα να αποτρέψουν την πώληση ή την κοινοποίηση των προσωπικών τους πληροφοριών.

## [Η Ρουάντα και η Κένυα εγκαινιάζουν ταξίδια χωρίς βίζα για τους Αφρικανούς υπηκόους για την ενίσχυση του εμπορίου και του τουρισμού](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Η Ρουάντα και η Κένυα εισάγουν ταξίδια χωρίς βίζα για όλους τους Αφρικανούς υπηκόους, με στόχο την ενίσχυση του ενδοαφρικανικού τουρισμού και εμπορίου.
- Οι ανακοινώσεις έγιναν από τον Πρόεδρο της Ρουάντα Paul Kagame στην 23η Παγκόσμια Σύνοδο Κορυφής του Παγκόσμιου Συμβουλίου Ταξιδίων και Τουρισμού και από τον Πρόεδρο της Κένυας William Ruto, ο οποίος δήλωσε ότι η αλλαγή θα εφαρμοστεί μέχρι το τέλος του έτους.
- Οι αλλαγές αυτές ευθυγραμμίζονται με τις πρωτοβουλίες της Αφρικανικής Ένωσης για την ενότητα και το ελεύθερο εμπόριο, συμπεριλαμβανομένης της καθιέρωσης ενός αφρικανικού διαβατηρίου το 2016 και της δημιουργίας μιας ηπειρωτικής ζώνης ελεύθερου εμπορίου αξίας περίπου 3,4 τρισεκατομμυρίων δολαρίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Η Ρουάντα και η Κένυα εισάγουν την απαλλαγή από την υποχρέωση θεώρησης για όλους τους Αφρικανούς υπηκόους, προκειμένου να στηρίξουν τον ενδοαφρικανικό τουρισμό και το εμπόριο.
- Τόσο ο πρόεδρος της Ρουάντα Paul Kagame όσο και ο πρόεδρος της Κένυας William Ruto τόνισαν τη σημασία του εμπορίου μεταξύ των αφρικανικών εθνών και τη δυνατότητα ενίσχυσης της ηπειρωτικής ενότητας.
- Η Αφρικανική Ένωση εγκαινίασε το αφρικανικό διαβατήριο το 2016 και δημιούργησε μια ζώνη ελεύθερου εμπορίου σε ολόκληρη την ήπειρο, η αξία της οποίας εκτιμάται σε 3,4 τρισεκατομμύρια δολάρια.

## [Η 24ωρη διακοπή λειτουργίας της Cloudflare αναδεικνύει τη σημασία της διαχείρισης ενέργειας στα κέντρα δεδομένων και τους κινδύνους της εξάρτησης από μεμονωμένες εταιρείες](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Η Cloudflare, μια εταιρεία που παρέχει διάφορες διαδικτυακές υπηρεσίες, αντιμετώπισε μια διακοπή λειτουργίας API που ενδεχομένως οφείλεται σε απώλεια ρεύματος στα κέντρα δεδομένων της.
- Οι χρήστες υπογράμμισαν τη σημασία της αδιάλειπτης παροχής ενέργειας (UPS) και των ναυπηγείων γεννητριών, καθώς και την ανάγκη για ολοκληρωμένα σχέδια έκτακτης ανάγκης και ζώνες διαθεσιμότητας για την ελαχιστοποίηση των ζημιών από τέτοια περιστατικά.
- Σημειώνοντας την εξάρτηση από μεμονωμένες μεγάλες εταιρείες όπως η Amazon, η Google, η Microsoft και η Cloudflare για τις βασικές υπηρεσίες, οι χρήστες εξέφρασαν επίσης ανησυχίες σχετικά με πιθανούς κινδύνους ασφαλείας και διακοπές λειτουργίας. Ωστόσο, η Cloudflare επαινέθηκε για τις προστατευτικές υπηρεσίες και τη διαφάνεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Η Cloudflare αντιμετώπισε διακοπή λειτουργίας API λόγω πιθανής απώλειας ρεύματος στα κέντρα δεδομένων, επηρεάζοντας διάφορες υπηρεσίες.
- Το περιστατικό προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τη σημασία των ολοκληρωμένων σχεδίων έκτακτης ανάγκης, της αδιάλειπτης παροχής ενέργειας (UPS) και των ζωνών διαθεσιμότητας στα κέντρα δεδομένων, με αφορμή παρόμοια περιστατικά του παρελθόντος.
- Η συζήτηση περιβάλλει επίσης την εξάρτηση από μεμονωμένες εταιρείες όπως η Amazon, η Google, η Microsoft και η Cloudflare για βασικές υπηρεσίες, καθώς και τις ανησυχίες για πιθανούς κινδύνους ασφαλείας και διαταραχές, παρά τις αναγνωρισμένες προστατευτικές τους ικανότητες και τη διαφάνεια.

## [Επιστήμονες και ΜΚΟ εκδίδουν κοινή δήλωση για τη μεταρρύθμιση του eIDAS της ΕΕ μέσω ασφαλούς πλατφόρμας](https://eidas-open-letter.org/)

- Το έγγραφο με την ονομασία "eIDAS letter.pdf", με μέγεθος αρχείου 198KB, είναι διαθέσιμο για λήψη.
- Το αρχείο αυτό μπορεί να βρεθεί στο Nextcloud, μια πλατφόρμα που φημίζεται για τα χαρακτηριστικά ασφαλείας και τις δυνατότητες διαχείρισης δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Το έγγραφο "eIDAS letter.pdf", το οποίο έχει μέγεθος 198KB, είναι διαθέσιμο για λήψη.
- Το έγγραφο φιλοξενείται στο Nextcloud, μια πλατφόρμα γνωστή για τον ασφαλή χειρισμό δεδομένων.

## [Πρωτοφανής παρατήρηση δορυφορικού ιού που προσκολλάται σε βοηθητικό βακτηριοφάγο: Ένας νέος δρόμος για την επιβίωση](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Επιστήμονες του Πανεπιστημίου του Maryland, Baltimore County (UMBC) έκαναν την πρώτη παρατήρηση ενός δορυφορικού ιού που προσκολλάται συνεχώς σε έναν βοηθητικό βακτηριοφάγο - έναν ιό που μολύνει βακτηριακά κύτταρα.
- Σε δοκιμές που πραγματοποιήθηκαν σε 50 βοηθητικούς δορυφόρους, διαπιστώθηκε ότι το 80% είχε ένα δορυφόρο δεμένο στο λαιμό.
- Η ομάδα του UMBC ανακάλυψε έναν μοναδικό δορυφόρο που στερείται οποιουδήποτε γονιδίου ενσωμάτωσης, γεγονός που υποδηλώνει ότι εξασφαλίζει την επιβίωσή του μέσα στον ξενιστή προσκολλώντας σε έναν βοηθό, αντί να ενσωματωθεί στο DNA του κυττάρου ξενιστή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Επιστήμονες του Πανεπιστημίου του Maryland, Baltimore County (UMBC) ανακάλυψαν έναν δορυφορικό ιό που προσκολλάται σταθερά σε έναν βακτηριοφάγο, ο οποίος είναι ένας ιός που μολύνει βακτήρια.
- Σε δοκιμές που έγιναν σε 50 βοηθητικούς δορυφόρους, το 80% είχε ένα δορυφόρο δεμένο στο λαιμό, μια παρατήρηση που γίνεται για πρώτη φορά.
- Οι ερευνητές ανακάλυψαν έναν δορυφόρο χωρίς γονίδιο ενσωμάτωσης, γεγονός που σημαίνει ότι προσκολλάται σε έναν βοηθό για την επιβίωσή του μέσα στον ξενιστή αντί να ενσωματωθεί στο DNA του κυττάρου ξενιστή.

## [Οι ένορκοι της Καλιφόρνια διατάσσουν την Bayer να πληρώσει 332 εκατ. δολάρια σε αγωγή για καρκίνο Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Οι ένορκοι της Καλιφόρνιας επιδίκασαν στον Mike Dennis 332 εκατομμύρια δολάρια σε αγωγή κατά της Monsanto, η οποία σήμερα αποτελεί τμήμα της Bayer, υποστηρίζοντας ότι η σπάνια μορφή λεμφώματος non-Hodgkin ήταν αποτέλεσμα της χρήσης του ζιζανιοκτόνου Roundup της Monsanto.
- Το ενεργό συστατικό του Roundup, η γλυφοσάτη, βρίσκεται στο επίκεντρο της αγωγής. Ένα μέρος (7 εκατομμύρια δολάρια) του συνολικού ποσού που επιδικάστηκε στον Dennis καλύπτει αποζημιώσεις, ενώ το μεγαλύτερο μέρος (325 εκατομμύρια δολάρια) αφορά ποινικές αποζημιώσεις.
- Η Bayer, η οποία αντιμετωπίζει χιλιάδες παρόμοιες αξιώσεις που σχετίζονται με το Roundup, σχεδιάζει να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης. Αυτό ακολουθεί τη δέσμευση της Bayer για το 2020 ύψους έως και 10,9 δισεκατομμυρίων δολαρίων που έχουν τεθεί στην άκρη για τον διακανονισμό περίπου 125.000 αξιώσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Οι ένορκοι της Καλιφόρνιας επιδίκασαν στον Mike Dennis 332 εκατομμύρια δολάρια σε αγωγή κατά της Monsanto, η οποία σήμερα ανήκει στη Bayer, υποστηρίζοντας ότι το σπάνιο λέμφωμά του που δεν είναι Hodgkin ήταν αποτέλεσμα δεκαετιών χρήσης του ζιζανιοκτόνου Roundup της Monsanto, κυρίως του συστατικού του, glyphosate.
- Το επιδικασθέν ποσό αποτελείται από 7 εκατομμύρια δολάρια σε αποζημίωση και 325 εκατομμύρια δολάρια σε τιμωρητική αποζημίωση. Ωστόσο, η Bayer σχεδιάζει να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης αυτής.
- Αυτή η αγωγή είναι μία από τις χιλιάδες αγωγές που έχει αντιμετωπίσει η Bayer σχετικά με το Roundup. Το 2020, η Bayer διέθεσε έως και 10,9 δισεκατομμύρια δολάρια για τη διευθέτηση περίπου 125.000 αξιώσεων.

## [Το Podman Desktop κυκλοφορεί την έκδοση 1.5: Διαθέτει ευκολία εγκατάστασης, βελτιωμένη υποστήριξη Kubernetes και βελτιωμένη εμπειρία χρήστη](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Κυκλοφόρησε η έκδοση 1.5 του Podman Desktop, η οποία περιλαμβάνει διάφορες βελτιώσεις και νέες λειτουργίες, όπως μια καθοδηγούμενη εγκατάσταση, μια παλέτα εντολών που λειτουργεί με το πληκτρολόγιο και υποστήριξη αρχείων περιβάλλοντος.
- Έγιναν αρκετές αλλαγές για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη σχετικά με τις αλλαγές κατάστασης, την περιοχή ρυθμίσεων και το API επέκτασης. Επιπλέον, προστέθηκε μια εκτεταμένη καρτέλα "Περίληψη" για τα pods του Kubernetes.
- Η ομάδα εκτιμά τις συνεισφορές της κοινότητας σε αυτή την έκδοση, ενθαρρύνει τους χρήστες να συμμετάσχουν ελέγχοντας το αποθετήριο GitHub και η ενημέρωση είναι διαθέσιμη για λήψη από τον ιστότοπό της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Κυκλοφόρησε η έκδοση 1.5 του Podman Desktop, η οποία περιλαμβάνει νέες προσθήκες, όπως μια λειτουργία επιβίβασης για την εγκατάσταση, μια παλέτα εντολών με χρήση πληκτρολογίου, μια βελτιωμένη καρτέλα "Σύνοψη" για τα pods του Kubernetes και υποστήριξη για αρχεία περιβάλλοντος.
- Η εμπειρία του χρήστη έχει επίσης βελτιωθεί για τις αλλαγές κατάστασης και έχουν γίνει βελτιώσεις στην περιοχή ρυθμίσεων και στο API επέκτασης.
- Μια σειρά από διορθώσεις σφαλμάτων και άλλες αναβαθμίσεις έχουν υλοποιηθεί, με τη συμβολή της κοινότητας να αναγνωρίζεται. Οι χρήστες ενθαρρύνονται να ελέγξουν το αποθετήριο GitHub για πιθανούς τρόπους συνεισφοράς σε περαιτέρω βελτιώσεις.

## [Το βασισμένο στο GPT-4 'ChatGPT-AutoExpert' του OpenAI επεκτείνει τις δυνατότητες για αλληλεπίδραση με τον χρήστη, περιήγηση και ασφαλή αναγνώριση εικόνας](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Το έγγραφο παρέχει ολοκληρωμένες κατευθυντήριες γραμμές για ένα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο, το "ChatGPT-AutoExpert", που αναπτύχθηκε από την OpenAI, βασίζεται στην αρχιτεκτονική GPT-4 και περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως η αναγνώριση εικόνων και εργαλεία περιήγησης.
- Υπάρχουν συγκεκριμένοι περιορισμοί που απαγορεύουν στο μοντέλο να αποκαλύψει ευαίσθητο περιεχόμενο από εικόνες πραγματικών ανθρώπων, με λεπτομερείς οδηγίες για τη δημιουργία και την απεικόνιση εικόνων, για παράδειγμα, τη χρήση του Dall-E.
- Έμφαση δίνεται στους περιορισμούς των πνευματικών δικαιωμάτων, την ποικιλομορφία και τη συμμετοχικότητα, ενώ το έγγραφο ρίχνει επίσης φως στον τρόπο με τον οποίο λειτουργούν διάφορα ενσωματωμένα εργαλεία για την αναζήτηση και την εύρεση πληροφοριών σχετικών με τα ερωτήματα των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Η κατευθυντήρια γραμμή καλύπτει ένα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο, το "ChatGPT-AutoExpert", το οποίο βασίζεται στην αρχιτεκτονική GPT-4 της OpenAI και ενσωματώνει αναγνώριση εικόνας, εργαλεία περιήγησης και προγραμματισμό για την ενίσχυση της επικοινωνίας.
- Υπάρχουν αυστηροί κανόνες που εμποδίζουν το μοντέλο να αποκαλύψει ευαίσθητες λεπτομέρειες από εικόνες πραγματικών ατόμων, οι οποίοι συμπληρώνονται με λεπτομερείς οδηγίες προσαρμοσμένες σε συγκεκριμένα σενάρια και αναμενόμενες συμπεριφορές.
- Παρέχει επίσης πληροφορίες σχετικά με τη δημιουργία και την αναπαράσταση εικόνων με τη χρήση του λογισμικού Dall-E, τονίζοντας την τήρηση των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων και τη σημασία της ποικιλομορφίας και της συμμετοχικότητας. Συζητούνται επίσης διάφορα εργαλεία που βοηθούν στην αναζήτηση σχετικών πληροφοριών στα ερωτήματα του χρήστη.

## [MicroBlaze V της AMD: V για προσαρμοστικά SoCs και FPGAs](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- Ο AMD MicroBlaze V είναι ένας επεξεργαστής IP soft-core RISC-V που έχει σχεδιαστεί για προσαρμοστικά SoCs και FPGAs, ο οποίος εκτελείται σε αρχιτεκτονική συνόλου εντολών (ISA) RISC-V 32 bit.
- Ο επεξεργαστής είναι αρθρωτός, υποστηρίζοντας διάφορες επεκτάσεις για ενσωματωμένα συστήματα και είναι συμβατός με τον κλασικό επεξεργαστή MicroBlaze.
- Ενσωματώνεται πλήρως με τα εργαλεία σχεδίασης Vivado και Vitis, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να αξιοποιήσουν το οικοσύστημα λογισμικού RISC-V ανοικτού κώδικα και να στοχεύσουν σε προσαρμοστικές συσκευές SoC ή FPGA της AMD που υποστηρίζονται από τη σουίτα σχεδίασης Vivado.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Ο επεξεργαστής AMD MicroBlaze™ V, βασισμένος σε μια αρχιτεκτονική συνόλου εντολών (ISA) RISC-V 32 bit, είναι ένας επεξεργαστής μαλακού πυρήνα IP που έχει σχεδιαστεί για προσαρμοστικά Systems-On-Chips (SoCs) και Field-Programmable Gate Arrays (FPGAs) της AMD.
- Ο MicroBlaze V προσφέρει συμβατότητα υλικού με τον κλασικό επεξεργαστή MicroBlaze και ενσωματώνεται με τα εργαλεία σχεδιασμού Vivado™ και Vitis™ της AMD, διευκολύνοντας έτσι την ανάπτυξη.
- Αυτός ο επεξεργαστής επιτρέπει στους προγραμματιστές να έχουν πρόσβαση στο οικοσύστημα λογισμικού RISC-V ανοικτού κώδικα και να στοχεύουν σε οποιοδήποτε προσαρμοστικό SoC ή FPGA της AMD που υποστηρίζεται από το Vivado Design Suite.

## [Η Okta αντιμετωπίζει άλλη μια παραβίαση ασφαλείας με 5.000 δεδομένα εργαζομένων που εκλάπησαν από προμηθευτή τρίτου μέρους](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Η Okta, μια εταιρεία που ειδικεύεται στη διαχείριση ταυτότητας και πιστοποίησης ταυτότητας, αντιμετώπισε άλλη μια παραβίαση ασφαλείας, με τους εισβολείς να αποκτούν προσωπικά δεδομένα περίπου 5.000 υπαλλήλων από έναν τρίτο προμηθευτή, την Rightway Healthcare.
- Η εισβολή, η οποία σημειώθηκε στα τέλη Σεπτεμβρίου και ανακαλύφθηκε τον Οκτώβριο, περιλάμβανε την κλοπή ονομάτων, αριθμών κοινωνικής ασφάλισης και στοιχείων ασφαλιστικών προγραμμάτων υγείας.
- Παρά τη σοβαρότητα της παραβίασης, η Okta υποστηρίζει ότι τα δεδομένα των πελατών της δεν επηρεάστηκαν, τονίζοντας ότι η παραβίαση ακολούθησε μια προηγούμενη παραβίαση που αφορούσε το σύστημα υποστήριξης πελατών της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Η Okta, πάροχος υπηρεσιών διαχείρισης ταυτότητας και αυθεντικοποίησης, υπέστη άλλη μια παραβίαση ασφαλείας, με αποτέλεσμα την κλοπή προσωπικών δεδομένων 5.000 υπαλλήλων της από έναν τρίτο προμηθευτή, την Rightway Healthcare.
- Η παραβίαση συνέβη στα τέλη Σεπτεμβρίου, αλλά ανακαλύφθηκε μόλις τον Οκτώβριο. Τα δεδομένα που τέθηκαν σε κίνδυνο περιείχαν ονόματα, αριθμούς κοινωνικής ασφάλισης και αριθμούς προγραμμάτων ασφάλισης υγείας.
- Παρά την παραβίαση των δεδομένων, τα δεδομένα των πελατών της Okta δεν επηρεάζονται. Το περιστατικό αυτό ακολουθεί μια προηγούμενη παραβίαση όπου παραβιάστηκε το σύστημα υποστήριξης πελατών της Okta.

## [Το Εφετείο αρνείται ομόφωνα την ασυλία σε πρώην δικαστή για παράνομη κατ' οίκον έρευνα](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Το 4ο Αμερικανικό Εφετείο αποφάσισε υπέρ του Μάθιου Γκίμπσον κατά της πρώην δικαστού οικογενειακού δικαστηρίου Λουίζ Γκόλντστον, κρίνοντας ότι υπερέβη τις δικαστικές εξουσίες, καθώς πραγματοποίησε έρευνα χωρίς ένταλμα στο σπίτι του Γκίμπσον εν μέσω διαζυγίου.
- Η Γκόλντστον αντιμετώπισε στο παρελθόν μομφή, πρόστιμα και καταδίκη από το ανώτατο δικαστήριο της Δυτικής Βιρτζίνια, με αποτέλεσμα να αποσυρθεί κατά τη διάρκεια της διαδικασίας μομφής.
- Παρά τη συνταξιοδότηση του Goldston, ο Gibson και το Institute for Justice (μια εθνική μη κερδοσκοπική δικηγορική εταιρεία που προστατεύει τα συνταγματικά δικαιώματα) συνέχισαν την αγωγή τους για να προλάβουν παρόμοιες παραβιάσεις και να περιορίσουν την εξάπλωση του δόγματος της δικαστικής ασυλίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Το 4ο Αμερικανικό Εφετείο αποφάσισε ομόφωνα κατά της πρώην δικαστή οικογενειακού δικαστηρίου Louise Goldston, συμφωνώντας ότι διεξήγαγε έρευνα χωρίς ένταλμα στο σπίτι του Matthew Gibson κατά τη διάρκεια διαδικασίας διαζυγίου, υπερβαίνοντας τις δικαστικές της εξουσίες.
- Ο Γκόλντστον, ο οποίος είχε προηγουμένως αποδοκιμαστεί, του είχε επιβληθεί πρόστιμο και είχε καταδικαστεί από το Ανώτατο Δικαστήριο της Δυτικής Βιρτζίνια, αποσύρθηκε εν μέσω προσπαθειών μομφής, αλλά ο Γκίμπσον και το Ινστιτούτο Δικαιοσύνης (IJ), μια εθνική μη κερδοσκοπική δικηγορική εταιρεία που υπερασπίζεται τα συνταγματικά δικαιώματα, συνέχισαν τη δίκη τους για να αποτρέψουν παρόμοιες παραβιάσεις.
- Η επιδίωξη της Gibson και της IJ να συνεχίσουν την αγωγή κατά της Goldston, παρά τη συνταξιοδότησή της, έχει πιθανές επιπτώσεις στο δόγμα της δικαστικής ασυλίας, το οποίο επιδιώκει να αποτρέψει την υπερβολή των δικαστών.

## [Οι εργαζόμενοι, ιδίως οι νεότεροι, είναι ανοιχτοί σε θυσίες για μια τετραήμερη εβδομάδα εργασίας, σύμφωνα με έρευνα](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Μια νέα έρευνα της Bankrate δείχνει ότι το 92% των νέων εργαζομένων και το 86% των εργαζομένων μεγαλύτερης ηλικίας είναι ανοιχτοί στο να κάνουν ορισμένους συμβιβασμούς για χάρη μιας τετραήμερης εβδομάδας εργασίας.
- Οι θυσίες που είναι έτοιμοι να κάνουν αυτοί οι εργαζόμενοι μπορεί να κυμαίνονται από τη μετάβαση σε προσωπική εργασία και την πραγματοποίηση περισσότερων ωρών εργασίας μέχρι την εργασία τα Σαββατοκύριακα ή τα βράδια και την αποδοχή χαμηλότερων αποδοχών.
- Δεδομένου ότι μόλις το 15% των εργοδοτών στις ΗΠΑ προσφέρουν σήμερα τετραήμερη εβδομάδα εργασίας για παροχές ψυχικής υγείας από το 2023, αυτό αποτελεί έναν δυνητικό τομέα ανάπτυξης και μια ευκαιρία για αλλαγή στις οργανωτικές πρακτικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Η νέα έρευνα της Bankrate αποκαλύπτει ότι το 92% των νέων εργαζομένων και το 86% των εργαζομένων μεγαλύτερης ηλικίας θα προτιμούσαν μια εβδομάδα εργασίας τεσσάρων ημερών, ακόμη και αν αυτό απαιτεί θυσίες όπως περισσότερες ώρες εργασίας, εργασία τα Σαββατοκύριακα και περικοπές μισθών.
- Η έρευνα δείχνει επίσης ότι οι εργαζόμενοι τείνουν να αλλάξουν δουλειά ή να επιστρέψουν στην προσωπική εργασία για να τηρήσουν το τετραήμερο πρόγραμμα.
- Παρά το ενδιαφέρον, μόλις το 15% των εργοδοτών στις ΗΠΑ προσφέρουν επιλογή τετραήμερης εβδομάδας για παροχές ψυχικής υγείας, γεγονός που υποδηλώνει μια ανεκμετάλλευτη ευκαιρία για τους οργανισμούς να προσελκύσουν και να διατηρήσουν ταλέντα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο συνταξιοδοτούμενος προγραμματιστής θα δημοσιεύσει τέσσερις δεκαετίες πηγαίου κώδικα, συμπεριλαμβανομένων σπάνιων λειτουργικών συστημάτων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%BE%CE%B9%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%84%CE%BF%CF%8D%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CE%B8%CE%B1%20%CE%B4%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CE%B9%CE%B5%CF%8D%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%AD%CF%83%CF%83%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%82%20%CE%B4%CE%B5%CE%BA%CE%B1%CE%B5%CF%84%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CF%80%CE%B7%CE%B3%CE%B1%CE%AF%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%2C%20%CF%83%CF%85%CE%BC%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CF%83%CF%80%CE%AC%CE%BD%CE%B9%CF%89%CE%BD%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%B9%CE%BA%CF%8E%CE%BD%20%CF%83%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%AC%CF%84%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%204%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
