---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI της Google: Το πολυτροπικό μοντέλο που επαναπροσδιορίζει την απόδοση και μετατρέπει την είσοδο σε έξοδο](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Το Gemini είναι ένα μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που αναπτύχθηκε από την Google και μπορεί να σκεφτεί σε διάφορες μορφές μέσων, όπως κείμενο, εικόνες, βίντεο, ήχο και κώδικα.
- Ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα και ακόμη και τους ανθρώπινους εμπειρογνώμονες σε εργασίες γλωσσικής κατανόησης και υπερέχει στην κατανόηση ανάγνωσης, στην κοινή λογική, στην επίλυση μαθηματικών προβλημάτων, στην παραγωγή κώδικα και στην κατανόηση εγγράφων.
- Το Gemini διατίθεται σε τρία μεγέθη - Ultra, Pro και Nano - που ανταποκρίνονται σε διαφορετικές εργασίες και ανάγκες, και έχει τη δυνατότητα να μετατρέπει κάθε τύπο εισόδου σε κάθε τύπο εξόδου.
- Η Google δημιούργησε το Gemini με γνώμονα τις διασφαλίσεις και τη συμμετοχικότητα και η ενσωμάτωση σε εφαρμογές θα είναι διαθέσιμη στο Google AI Studio και στο Google Cloud Vertex AI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το Gemini AI της Google, το ChatGPT του OpenAI, τους κανονισμούς της ΕΕ (όπως ο GDPR και ο νόμος για τις ψηφιακές αγορές), τις δυνατότητες και τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων και τις ανησυχίες σχετικά με την παραπληροφόρηση και την αξιοπιστία της διαδικτυακής αναζήτησης.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τη διαθεσιμότητα αυτών των μοντέλων και κανονισμών, με ορισμένους να επαινούν τα οφέλη τους και άλλους να εκφράζουν ανησυχίες για τους περιορισμούς και τις πιθανές αρνητικές συνέπειες.
- Τονίζεται επίσης ο ανταγωνισμός μεταξύ της Google και του OpenAI, οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι νεοσύστατες επιχειρήσεις και η σημασία της ιδιωτικότητας των δεδομένων και της συναίνεσης των χρηστών.

## [Η Google αποκαλύπτει το Gemini: Μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης επόμενης γενιάς για προηγμένα κείμενα, κωδικοποίηση και πολυτροπικές εργασίες](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Η Google κυκλοφόρησε το Gemini, το πιο προηγμένο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης της, το οποίο είναι ικανό να υπερέχει σε διάφορες εργασίες όπως η ανάλυση κειμένου, η κωδικοποίηση και οι πολυτροπικές εργασίες.
- Το Gemini έχει ξεπεράσει τα προηγούμενα μοντέλα χωρίς την ανάγκη για πρόσθετα συστήματα εξαγωγής κειμένου και έχει επιδείξει εντυπωσιακές ικανότητες συλλογισμού.
- Μπορεί να κατανοήσει πολύπλοκα θέματα, να παράγει κώδικα υψηλής ποιότητας και έχει κατασκευαστεί για να είναι αξιόπιστο, κλιμακούμενο και αποδοτικό. Η Google δίνει προτεραιότητα στην υπεύθυνη ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης και έχει εφαρμόσει αξιολογήσεις ασφαλείας και συνεργασίες με εμπειρογνώμονες για τον μετριασμό τυχόν πιθανών κινδύνων.
- Η Google σχεδιάζει να ενισχύσει τις δυνατότητες του Gemini επεκτείνοντάς το σε νέες γλώσσες και πλατφόρμες, θεωρώντας το σημαντικό ορόσημο για την προώθηση του αντίκτυπου της τεχνητής νοημοσύνης στη δημιουργικότητα, τη γνώση, την επιστήμη και την καθημερινή ζωή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Το Gemini είναι ένα εξαιρετικά προηγμένο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που αναπτύχθηκε από την Google.
- Αποτελεί το τελευταίο επίτευγμα της Google στην τεχνολογία τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι δυνατότητες και τα χαρακτηριστικά του Gemini το καθιστούν το πιο εξελιγμένο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που έχει δημιουργήσει η Google μέχρι σήμερα.

## [Η Apple σχεδιάζει αναφορές διαφάνειας για την αντιμετώπιση της κυβερνητικής παρακολούθησης](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Άγνωστες κυβερνήσεις χρησιμοποιούν τις ειδοποιήσεις push για να παρακολουθούν τα δεδομένα των χρηστών smartphone που είναι αποθηκευμένα σε διακομιστές της Google και της Apple, όπως δήλωσε ο Αμερικανός γερουσιαστής Ron Wyden.
- Η Apple σκοπεύει να ενημερώσει την αναφορά διαφάνειας, αφού προηγουμένως της είχε απαγορευτεί να αποκαλύπτει πληροφορίες σχετικά με αυτή την επιτήρηση.
- Η πηγή αυτών των πληροφοριών σχετικά με την κυβερνητική παρακολούθηση μέσω των push notifications δεν έχει αποκαλυφθεί, αλλά πιστεύεται ότι αφορά "δημοκρατίες που έχουν συμμαχήσει με τις Ηνωμένες Πολιτείες".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Η Apple έχει αναγνωρίσει ότι οι κυβερνήσεις χρησιμοποιούν τις ειδοποιήσεις push για σκοπούς παρακολούθησης. Η έρευνα ενός γερουσιαστή ώθησε την Apple να αποκαλύψει πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με την παρακολούθηση των ειδοποιήσεων push από τις κυβερνήσεις.
- Η απενεργοποίηση των ειδοποιήσεων push θα μπορούσε ενδεχομένως να αποτρέψει τις προσπάθειες παρακολούθησης, αλλά υπάρχουν διαθέσιμες εναλλακτικές επιλογές. Αυτές περιλαμβάνουν τη χρήση ενοποιημένου push στους διακομιστές του Nextcloud ή την αξιοποίηση άλλων εφαρμογών για τη λειτουργία ειδοποιήσεων push.

## [Επανεξέταση του serverless: FLAME για λεπτομερή ελαστική κλιμάκωση](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Ο συγγραφέας αναλύει τις προκλήσεις και τα μειονεκτήματα της αυτόματης κλιμάκωσης των εφαρμογών με τη χρήση του serverless computing.
- Η προτεινόμενη λύση, η οποία ονομάζεται πρότυπο FLAME, επιτρέπει την κατά παραγγελία, λεπτομερή ελαστική κλιμάκωση συγκεκριμένων τμημάτων του κώδικα μιας εφαρμογής χωρίς να απαιτείται η επανεγγραφή ή η χρήση ιδιόκτητων χρόνων εκτέλεσης.
- Η βιβλιοθήκη FLAME, υλοποιημένη σε Elixir, μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε οποιαδήποτε πλατφόρμα cloud με API για την εκτέλεση του κώδικα της εφαρμογής, καθιστώντας την κατάλληλη για γλώσσες με δυνατότητες ταυτόχρονης εκτέλεσης και προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως λογική αύξησης και μείωσης της κλίμακας της δεξαμενής, hot vs cold startup, απομακρυσμένη παρακολούθηση του δρομέα και deployment freshness.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Η συζήτηση καλύπτει μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τις αρχιτεκτονικές χωρίς διακομιστές, συμπεριλαμβανομένων των μειονεκτημάτων της χρήσης αρχιτεκτονικών χωρίς διακομιστές FaaS και των συνεπειών του job hopping.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τα οφέλη και τις προκλήσεις της χρήσης διαφορετικών πλατφορμών cloud και τα πλεονεκτήματα του πλαισίου FLAME.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης τη χρήση κοντέινερ και μονολίθων, τη σημασία της παρακολούθησης και της παρατηρησιμότητας, καθώς και ζητήματα κλιμάκωσης και διαχείρισης πόρων.

## [Το δίλημμα της ψηφιακής ιδιοκτησίας του PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Οι πρόσφατες αφαιρέσεις περιεχομένου της Sony και οι απαγορεύσεις λογαριασμών στο PlayStation αναδεικνύουν τα τρωτά σημεία της ψηφιακής ιδιοκτησίας.
- Οι χρήστες έχασαν την πρόσβαση στο περιεχόμενο του Discovery που είχαν αγοράσει λόγω συμφωνιών αδειοδότησης, ενώ ορισμένοι βίωσαν απροσδόκητες απαγορεύσεις στους λογαριασμούς τους στο PlayStation Network, με αποτέλεσμα την απώλεια των ψηφιακά αγορασμένων παιχνιδιών.
- Η Sony αποκατέστησε την πρόσβαση στο λογαριασμό των χρηστών που επηρεάζονται, αλλά δεν δόθηκε καμία εξήγηση ή διαβεβαίωση για μελλοντικές απαγορεύσεις. Τα περιστατικά αυτά υπογραμμίζουν την ευθραυστότητα της ψηφιακής ιδιοκτησίας, οδηγώντας τους χρήστες να εξετάσουν το ενδεχόμενο αγοράς φυσικών αντιγράφων παιχνιδιών και μέσων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Το Playstation υπογραμμίζει τα μειονεκτήματα της ψηφιακής ιδιοκτησίας, ιδίως όσον αφορά τη μίσθωση ή την αδειοδότηση.
- Ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι το κύριο πρόβλημα έγκειται στην ψευδή διαφήμιση, καθώς οι χρήστες παραπλανώνται και νομίζουν ότι αγοράζουν ένα αντίγραφο κάποιου προϊόντος στο Playstation, ενώ στην πραγματικότητα αποκτούν δικαιώματα αδειοδότησης για πρόσβαση σε αυτό.
- Αυτό εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις προσδοκίες των καταναλωτών και τη διαφάνεια της ψηφιακής ιδιοκτησίας στην πλατφόρμα.

## [Ανησυχίες που εκφράστηκαν από την αφρικανική κοινότητα Python στο PSF σχετικά με τις καθυστερήσεις των επιχορηγήσεων για το DjangoCon Africa, που οδηγούν σε οικονομική πίεση και αρνητικές αντιλήψεις. Έκκληση για σαφήνεια, συμμετοχικότητα και αναθεώρηση της διαδικασίας κατανομής των επιχορηγήσεων.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Η παναφρικανική κοινότητα Python εξέφρασε τις ανησυχίες της στο Python Software Foundation (PSF) σχετικά με τις καθυστερήσεις στην έγκριση της επιχορήγησης για το DjangoCon Africa.
- Οι διοργανωτές του συνεδρίου αντιμετώπισαν οικονομικές προκλήσεις και αρνητικές αντιλήψεις, με αποτέλεσμα να επιβαρυνθεί ο προϋπολογισμός τους και η λήψη αποφάσεων.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αντίδραση του PSF, το σύστημα ψηφοφορίας και τη στάση του οργανισμού όσον αφορά την ασφάλεια της κοινότητας ΛΟΑΤΚΙΑ+. Το άρθρο ζητά σαφήνεια, συμμετοχικότητα και επανεξέταση των πολιτικών και της συνεργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Δημιουργείται αντιπαράθεση σχετικά με τη διοργάνωση ενός συνεδρίου Python στην Τανζανία, όπου η ομοφυλοφιλία είναι παράνομη, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την ένταξη των LGBTQ+ συμμετεχόντων.
- Η συζήτηση αμφισβητεί επίσης την ευθύνη του Ιδρύματος Λογισμικού Python για τη χρηματοδότηση και τη διοργάνωση του συνεδρίου, καθώς και την πιθανή σύγκρουση μεταξύ πολιτικών απόψεων και ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
- Διερευνώνται πολλαπλές προοπτικές, οι οποίες αγγίζουν τους πολιτιστικούς κανόνες, τον πλουραλισμό και τη διασταύρωση λογισμικού και πολιτικής.

## [Η Quad9 κερδίζει τη γερμανική δικαστική υπόθεση κατά της Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Το γερμανικό δικαστήριο της Δρέσδης αποφάσισε υπέρ της Quad9, δηλώνοντας ότι η Quad9 δεν ευθύνεται για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η Sony Entertainment (Γερμανία) είχε καταθέσει την αγωγή πριν από δύο και πλέον χρόνια για να αναγκάσει την Quad9 να σταματήσει να επιλύει ορισμένα ονόματα τομέα που εμπλέκονται σε παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η Quad9 υποστήριξε ότι δεν έχει καμία σχέση με τους παραβάτες και ότι η απαίτηση της Sony για αποκλεισμό ήταν αναποτελεσματική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Η Quad9 κέρδισε την έφεση κατά της Sony σε μια διαφορά ονόματος τομέα, καθώς το δικαστήριο έκρινε ότι η Sony δεν έλαβε τα κατάλληλα νομικά μέτρα κατά του παρόχου που φιλοξενεί τον τομέα.
- Η υπόθεση έχει οδηγήσει σε συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις στις δικαστικές διαμάχες για τα πνευματικά δικαιώματα, τη σημασία των υπηρεσιών DNS και την ανάγκη για βελτιωμένα εργαλεία διόρθωσης στο λογισμικό επεξεργασίας PDF.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της προστασίας των πνευματικών δικαιωμάτων και τις πιθανές συνέπειες της μη επιβολής τους.

## [Λειτουργίες του Wikifunctions: Ένα νέο έργο Wikimedia που δημιουργεί μια παγκόσμια βιβλιοθήκη συναρτήσεων](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Το Wikifunctions είναι ένα νέο έργο που αναπτύχθηκε από το Ίδρυμα Wikimedia με στόχο τη δημιουργία μιας βιβλιοθήκης λειτουργιών στην οποία θα μπορούν να έχουν πρόσβαση και να συνεισφέρουν οι χρήστες παγκοσμίως.
- Το έργο αποσκοπεί στην απλούστευση του έργου των εθελοντών, παρέχοντας λειτουργίες σε οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού και ενσωματώνοντάς τες στη Βικιπαίδεια και σε άλλα έργα του Wikimedia.
- Υποστηρίζεται από επιχορηγήσεις του Google.org, του Ιδρύματος Rockefeller και του Wikimedia Endowment και είναι πλέον διαθέσιμο για δημόσια χρήση. Ο απώτερος στόχος είναι να διευκολύνει τη δημιουργία γνώσης σε διάφορες γλώσσες, επιτρέποντας την ελεύθερη ανταλλαγή και βελτίωση από συντάκτες σε όλο τον κόσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Το Wikimedia έχει ξεκινήσει το Wikifunctions, ένα έργο που έχει ως στόχο τη δημιουργία μιας βιβλιοθήκης συναρτήσεων κώδικα για την υποστήριξη διαφόρων έργων, συμπεριλαμβανομένων των έργων του Wikimedia.
- Το έργο αποτελεί μέρος της πρωτοβουλίας Abstract Wikipedia και επικεντρώνεται στη δημιουργία ενός ευέλικτου συστήματος για διαφορετικές γλώσσες προγραμματισμού.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τις πιθανές προκαταλήψεις, τους περιορισμούς, τις ανησυχίες για την κατάχρηση και την πρακτικότητα του έργου, καθώς και τα πιθανά οφέλη του για τη συμμετοχικότητα και την επέκταση των δυνατοτήτων του Wikimedia μέσω της κεντρικής ανάπτυξης σεναρίων.

## [Η 23andMe αντιμετωπίζει αντιδράσεις για την απαίτηση δεσμευτικής διαιτησίας στην ενημέρωση TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Η εταιρεία γενετικών εξετάσεων 23andMe αλλάζει τους Όρους Υπηρεσίας της (TOS) για να συμπεριλάβει δεσμευτική διαιτησία για την επίλυση διαφορών αντί να επικεντρωθεί στην ενίσχυση των μέτρων ασφαλείας της.
- Αυτή η ενημέρωση σημαίνει ότι οι χρήστες θα πρέπει να υποβάλλουν τις υποθέσεις τους σε ουδέτερο τρίτο διαιτητή, του οποίου η απόφαση θα είναι οριστική και νομικά δεσμευτική.
- Οι χρήστες έχουν προθεσμία 30 ημερών για να εξαιρεθούν από αυτούς τους νέους όρους, αλλά η αλλαγή έχει προκαλέσει επικρίσεις, καθώς μειώνει τα δικαιώματα και την προστασία των χρηστών σε περίπτωση παραβίασης της ασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την 23andMe, μια εταιρεία γενετικών εξετάσεων, και τις ανησυχίες σχετικά με τα δικαιώματα των χρηστών και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν θέματα με τη δεσμευτική διαιτησία στους Όρους παροχής υπηρεσιών της εταιρείας, τη σημασία των νόμων για την προστασία των καταναλωτών και τις προκλήσεις στην τυποποίηση των συμφωνιών Όρων παροχής υπηρεσιών.
- Η συζήτηση αφορά επίσης πιθανούς κινδύνους, όπως η κοινή χρήση γενετικών δεδομένων, η πιθανότητα βιολογικών όπλων και η ευπάθεια των προσωπικών δεδομένων σε χάκερ. Τονίζεται η ανάγκη για σαφέστερους κανονισμούς και προστασία στον κλάδο των γενετικών δοκιμών.

## [Αποκάλυψη του ESP32: Ανάπτυξη επιπέδου MAC ανοικτού κώδικα](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Το απόσπασμα υπογραμμίζει τους περιορισμούς της υλοποίησης Wi-Fi κλειστού κώδικα στον μικροελεγκτή ESP32, τονίζοντας την ανάγκη για μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα.
- Ο συγγραφέας εξηγεί την προσέγγισή τους για την αντίστροφη μηχανική του υλικού Wi-Fi και τα εργαλεία που χρησιμοποιούν για το σκοπό αυτό.
- Το κείμενο παρέχει μια ενημέρωση σχετικά με την ανάπτυξη ενός proof of concept για τη μετάδοση πακέτων Wi-Fi και περιγράφει τα μελλοντικά σχέδια για το έργο, ενώ απευθύνει επίσης έκκληση για συνεργασία και οικονομική υποστήριξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και τον έλεγχο του μικροελεγκτή ESP32 κινεζικής προέλευσης, οι οποίες αποδίδονται στο υλικολογισμικό κλειστού κώδικα και στη συμμετοχή μελών του κόμματος CCP.
- Οι χρήστες υποστηρίζουν εναλλακτικές λύσεις ανοικτού κώδικα και συζητούν τις διαφορές ασφαλείας μεταξύ των μόντεμ wi-fi και GSM.
- Το άρθρο διερευνά ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένης της εκτροπής των διαδικτυακών συζητήσεων, της κυβερνητικής επιτήρησης, της δυσπιστίας απέναντι στα κινεζικά προϊόντα, των κατασκευαστών τσιπ, της προσβασιμότητας στην τεκμηρίωση, των αλυσίδων εργαλείων, του μικροελεγκτή ESP32-C6, της εξασθένησης του σήματος WiFi, των κλωβών Faraday WiFi, των κλωβών RF, των επιλογών δοκιμής και αποσφαλμάτωσης, του προγραμματισμού σε Python, της δημιουργίας διακομιστή ιστού, των εφαρμογών δικτύου, της χρήσης διαφορετικών γλωσσών προγραμματισμού, των απαιτήσεων πιστοποίησης και ισχύος μετάδοσης και της αντίστροφης μηχανικής της στοίβας Wi-Fi του ESP32.

## [Η επίθεση LogoFAIL θέτει σε κίνδυνο το firmware των Windows/Linux, παραμένει μη ανιχνεύσιμη](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Η επίθεση LogoFAIL μολύνει και αναλαμβάνει τον έλεγχο του υλικολογισμικού συσκευών Windows και Linux κατά την εκκίνηση, καθιστώντας δύσκολη την ανίχνευση και την αφαίρεσή της.
- Η επίθεση εκμεταλλεύεται ευπάθειες σε συστήματα UEFI διαφόρων μοντέλων υπολογιστών από διαφορετικούς κατασκευαστές, παρακάμπτοντας τα παραδοσιακά μέτρα ασφαλείας τελικών σημείων.
- Το LogoFAIL χειρίζεται τις εικόνες του λογότυπου εκκίνησης για να εκτελέσει κακόβουλο κώδικα, δίνοντας στον εισβολέα πλήρη έλεγχο της μνήμης και του δίσκου της συσκευής. Οι συσκευές Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD και ARM είναι ευάλωτες και κυκλοφορούν διορθώσεις ασφαλείας για την αντιμετώπιση των ευπαθειών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Ανακαλύφθηκε μια νέα επίθεση firmware με την ονομασία LogoFAIL που καθιστά τις συσκευές Windows/Linux ευάλωτες σε εκμετάλλευση.
- Η επίθεση περιλαμβάνει την αντικατάσταση της νόμιμης εικόνας του λογότυπου κατά τη διαδικασία εκκίνησης με μια κακόβουλη, εκμεταλλευόμενη μια ευπάθεια.
- Το LogoFAIL είναι δύσκολο να εντοπιστεί, παρακάμπτει τα μέτρα ασφαλούς εκκίνησης και μπορεί να παραμείνει στο σύστημα ακόμη και μετά την επιδιόρθωση του λειτουργικού συστήματος και τη σάρωση ευπαθειών, εκθέτοντας ανεπαρκή μέτρα ασφαλείας στον κώδικα ανάλυσης εικόνας που χρησιμοποιούν οι προμηθευτές BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI της Google: Το πολυτροπικό μοντέλο που επαναπροσδιορίζει την απόδοση και μετατρέπει την είσοδο σε έξοδο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Google%3A%20%CE%A4%CE%BF%20%CF%80%CE%BF%CE%BB%CF%85%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%80%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%BF%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%B4%CE%B9%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CE%AF%CF%83%CE%BF%CE%B4%CE%BF%20%CF%83%CE%B5%20%CE%AD%CE%BE%CE%BF%CE%B4%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%207%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
