---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Η Apple διακόπτει την πρόσβαση του Beeper Mini, προκαλεί διακοπές και ανησυχίες για το απόρρητο](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Η Beeper, μια νεοσύστατη εταιρεία που παρείχε στους χρήστες Android πρόσβαση στο iMessage, υπέστη διακοπή λειτουργίας αφού η Apple μπλόκαρε την πρόσβασή της, εμποδίζοντας τους χρήστες να στέλνουν μηνύματα μέσω της εφαρμογής Beeper Mini.
- Η Apple κατάφερε να απενεργοποιήσει την εφαρμογή, σύμφωνα με τον διευθύνοντα σύμβουλο του Beeper Eric Migicovsky, εγείροντας ανησυχίες για το μέλλον του Beeper Mini.
- Ο Migicovsky αμφισβήτησε τα κίνητρα της Apple, καθώς η εφαρμογή είχε θεωρηθεί ως ένας τρόπος ενίσχυσης της ασφάλειας των χρηστών του iPhone, ιδίως σε σχέση με τα μη κρυπτογραφημένα κείμενα πράσινης φούσκας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορα θέματα, όπως τον έλεγχο της Apple επί των συσκευών και των υπηρεσιών, τις πρακτικές κρυπτογράφησης και την επιρροή της διαφήμισης στους χρήστες.
- Διερευνάται επίσης η διαλειτουργικότητα των εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εναλλακτικές πλατφόρμες ανταλλαγής μηνυμάτων.
- Παρουσιάζονται διαφορετικές οπτικές γωνίες για τα ζητήματα αυτά, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα του κλάδου της τεχνολογίας.

## [Η ισραηλινή ομάδα WhatsApp που φιμώνει τις φιλοπαλαιστινιακές φωνές](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- Η ομάδα J-Ventures Global Kibbutz Group είναι μια φιλοϊσραηλινή ομάδα WhatsApp που αποτελείται από επενδυτές, στελέχη τεχνολογίας, ακτιβιστές και κυβερνητικούς αξιωματούχους και έχει ως στόχο να διαμορφώσει την κοινή γνώμη και να αντιμετωπίσει τις επικρίσεις κατά του Ισραήλ.
- Η ομάδα χρησιμοποιεί διάφορες τακτικές, όπως η σπίλωση δημοσιογράφων, η ακύρωση εκδηλώσεων με παλαιστινιακές φωνές και η προσπάθεια αποστολής στρατιωτικού εξοπλισμού στις ειδικές δυνάμεις του Ισραήλ.
- Το γεγονός αυτό αναδεικνύει τη στενή σχέση μεταξύ του τεχνολογικού τομέα, της ισραηλινής κυβέρνησης και της φιλοϊσραηλινής υποστήριξης, η οποία έχει προκαλέσει ανησυχίες σε οργανώσεις πολιτικών ελευθεριών και υπέρμαχους της ελευθερίας του λόγου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Το άρθρο και η συζήτηση επικεντρώνονται στην ισραηλινο-παλαιστινιακή σύγκρουση, διερευνώντας τον πόλεμο των πληροφοριών και τις προοπτικές τόσο από τη φιλοϊσραηλινή όσο και από τη φιλοπαλαιστινιακή πλευρά.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη λύση του ενός κράτους έναντι των δύο κρατών, τα εθνοκράτη, το ρόλο της Χαμάς και του Λικούντ, τις απώλειες αμάχων, τα ιστορικά γεγονότα και την πολυπλοκότητα της σύγκρουσης.
- Συζητούνται επίσης θέματα όπως ο Αραβικός Σύνδεσμος, η χρηματοδότηση της Χαμάς από το Κατάρ και την Τουρκία, η βοήθεια προς τους πολίτες, η ακρίβεια της στόχευσης, οι δηλώσεις Ισραηλινών πολιτικών και η μεταχείριση των Παλαιστινίων πολιτών. Η περίληψη αναγνωρίζει την πολυπλοκότητα της σύγκρουσης και την πρόκληση της εξεύρεσης εφαρμόσιμων λύσεων, ενώ παράλληλα υπογραμμίζει τη σημασία του διαλόγου με σεβασμό χωρίς προσωπικές επιθέσεις ή εμπρηστικές εκφράσεις.

## [Τρένα που μαστίζονται από κρυφούς μηχανισμούς: Πολωνοί χάκερς αποκαλύπτουν μείζον ζήτημα](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Ένας πολωνός κατασκευαστής τρένων αντιμετώπισε ένα σημαντικό πρόβλημα όταν τα τρένα του έγιναν μη λειτουργικά μετά τη συντήρηση λόγω κρυφών μηχανισμών.
- Η ομάδα Dragon Sector, μια ομάδα Πολωνών χάκερ, επιστρατεύτηκε για να βοηθήσει και εντόπισε τον κώδικα που ήταν υπεύθυνος για τις δυσλειτουργίες του τρένου μετά από εκτεταμένη ανάλυση και αντίστροφη μηχανική.
- Ανέπτυξαν ένα εργαλείο για την εξάλειψη των κλειδαριών του λογισμικού και επιδιόρθωσαν με επιτυχία πολλαπλές αμαξοστοιχίες, αν και οι αρχές έχουν λάβει ελάχιστα μέτρα για την αντιμετώπιση του προβλήματος. Η υπόθεση έχει αναφερθεί στις υπηρεσίες επιβολής του νόμου από την CERT Polska.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Μια εταιρεία συντήρησης αμαξοστοιχιών στην Πολωνία εγκατέστησε κώδικα σε μηχανές τρένων, καθιστώντας τις μη λειτουργικές εάν βρίσκονταν για πολύ καιρό σε ανταγωνιστικές εγκαταστάσεις επισκευής, γεγονός που θεωρείται κακόβουλη πράξη με νομικές συνέπειες και σύγκρουση συμφερόντων.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη δυνατότητα τροποποίησης του λογισμικού σε συσκευές που ανήκουν σε ιδιόκτητες επιχειρήσεις, την εμπλοκή των μεσαίων στελεχών σε παράνομες πρακτικές και τις πιθανές νομικές συνέπειες για τη διατάραξη της λειτουργίας των σιδηροδρόμων.
- Η συζήτηση επεκτείνεται και καλύπτει θέματα όπως το σαμποτάζ, η τυποποίηση διεπαφών, η χρήση λογισμικού στους αγώνες της Φόρμουλα 1, οι προκλήσεις στην ανάπτυξη λογισμικού για βιομηχανικές μηχανές, τα ζητήματα διαλειτουργικότητας, η κακή ποιότητα λογισμικού, τα πολιτιστικά ζητήματα στον κλάδο της τεχνολογίας, η διαφάνεια και η αναπαραγωγιμότητα του λογισμικού, οι αντιπαραθέσεις σχετικά με τις επισκευές συσκευών της Apple, οι κατηγορίες για σαμποτάζ, οι ανησυχίες σχετικά με το κλείδωμα των προμηθευτών και η αντιπαράθεση σχετικά με τα κλειδώματα ασφαλείας στα τρένα της Newag.

## [Η Mistral AI παρουσιάζει το νέο σύστημα Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Η Mistral AI κυκλοφόρησε ένα νέο σύστημα που ονομάζεται mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Η κυκλοφορία ανακοινώθηκε μέσω ενός tweet, το οποίο περιελάμβανε έναν σύνδεσμο μαγνήτη και έναν κωδικό κυκλοφορίας.
- Οι λεπτομέρειες και τα χαρακτηριστικά του συστήματος mixtral-8x7b-32kseqlen δεν αναφέρονται στο συγκεκριμένο κείμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το μοντέλο Mixtral της Mistral, τα χαρακτηριστικά του και την πιθανή εφαρμογή του στο GPT-4.
- Οι συμμετέχοντες αναλύουν τις επιδόσεις διαφορετικών γλωσσικών μοντέλων, τη σημασία του μεγέθους του μοντέλου και τους περιορισμούς της χρήσης μοντέλων Μείγματος Εμπειρογνωμόνων σε καταναλωτικές συσκευές.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τη σημασία των κριτηρίων αναφοράς, τον σκεπτικισμό σχετικά με την αποτελεσματικότητα ορισμένων μοντέλων, την αναγκαιότητα της ανθρώπινης αξιολόγησης, τις απαιτήσεις υλικού, την αποδοτικότητα και τις πιθανές δυνατότητες του μοντέλου Mistral.

## [Το FDA εγκρίνει το Casgevy: CRISPR για τη θεραπεία της δρεπανοκυτταρικής νόσου](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- Ο FDA χορήγησε έγκριση στο Casgevy, το πρώτο φάρμακο που βασίζεται στην τεχνολογία γονιδιακής επεξεργασίας CRISPR, για τη θεραπεία της δρεπανοκυτταρικής νόσου.
- Το Casgevy έχει τη δυνατότητα να ανακουφίσει τον επαναλαμβανόμενο πόνο που σχετίζεται με τη δρεπανοκυτταρική νόσο, αποτελώντας σημαντική πρόοδο στη γενετική ιατρική.
- Ο FDA αναμένεται επίσης να αξιολογήσει το Casgevy ως θεραπεία για τη β-θαλασσαιμία, ενώ υπάρχει και μια άλλη εγκεκριμένη θεραπεία για τη δρεπανοκυτταρική αναιμία, η Lyfgenia.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την έγκριση από τον FDA του φαρμάκου που βασίζεται στην CRISPR για τη δρεπανοκυτταρική νόσο και την τεχνολογία CRISPR που ενισχύει τη διατροφή της πατάτας.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις πηγές πρωτεϊνών για χορτοφάγους, τις επιπτώσεις των πατατών και των γλυκοπατατών στην υγεία και την ασφάλεια της ασπαρτάμης έναντι της ζάχαρης.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τη γονιδιακή θεραπεία και τη χημειοθεραπεία στη θεραπεία του καρκίνου, το υψηλό κόστος των ιατρικών θεραπειών, την έννοια της ασφάλισης υγείας και τις επιπτώσεις της τεχνολογίας γονιδιακής επεξεργασίας.

## [Το πακέτο JC Python μετατρέπει την έξοδο του εργαλείου CLI σε JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Το πακέτο jc Python έχει σχεδιαστεί για τη μετατροπή της εξόδου εργαλείων CLI, τύπων αρχείων και συμβολοσειρών σε μορφή JSON.
- Μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως βιβλιοθήκη στην Python ή ως πρόσθετο φίλτρο του Ansible.
- Το πακέτο υποστηρίζει πολλαπλές εντολές, τύπους αρχείων και συμβολοσειρές και προσφέρει επιλογές για περαιτέρω επεξεργασία της εξόδου JSON.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα θέματα που σχετίζονται με τα εργαλεία γραμμής εντολών, όπως η ανάλυση της εξόδου των εργαλείων σε JSON και τα πλεονεκτήματα της χρήσης δομημένης εξόδου.
- Συζητείται επίσης η προτίμηση για τη χρήση περιτυλίγματος ή γλωσσών προγραμματισμού όπως η Python ή η Ruby, καθώς και το ενδεχόμενο για ένα κέλυφος Unix βασισμένο σε αντικείμενα.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τη χρήση των Μοντέλων Γλωσσικής Μάθησης (LLM) στην ανάλυση, τη σημασία της συνεργασίας και της συντήρησης των εργαλείων, τις προκλήσεις του σύγχρονου προγραμματισμού και τους περιορισμούς της εξόδου JSON σε διεπαφές γραμμής εντολών.

## [Το λάθος της Verizon: Stalker παίρνει τα δεδομένα του θύματος](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Η Verizon Wireless έδωσε λανθασμένα τη διεύθυνση και τα αρχεία καταγραφής τηλεφώνων ενός θύματος παρακολούθησης στον φερόμενο ως διώκτη της, ο οποίος εμφανίστηκε ως αστυνομικός και έστειλε ψεύτικο ένταλμα έρευνας.
- Το περιστατικό είχε ως αποτέλεσμα τη σύλληψη του διώκτη και την απαγγελία κατηγοριών για παρενόχληση και απάτη.
- Η Verizon ισχυρίζεται ότι επεξεργάζεται τα νομικά αιτήματα εμπιστευτικά και σύμφωνα με το νόμο, αλλά το περιστατικό αυτό δείχνει την αποτυχία της να προστατεύσει ευαίσθητες πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Η Verizon μοιράστηκε λανθασμένα τα δεδομένα του τηλεφώνου ενός θύματος με έναν διώκτη, επειδή υπέπεσε σε ένα ψεύτικο ένταλμα έρευνας, επισημαίνοντας τον κίνδυνο που ενέχει η χρήση εκτυπώσεων σε χαρτί αντί για ψηφιακά υπογεγραμμένα αρχεία.
- Η πολυπλοκότητα της απόκτησης πιστοποιητικών από αξιόπιστες Αρχές Πιστοποιητικών (ΑΠ) και η περιορισμένη υιοθέτηση ασφαλών πρωτοκόλλων όπως το HTTPS συζητούνται σε σχέση με την επαλήθευση της ταυτοποίησης και της εξουσιοδότησης για νομικά έγγραφα.
- Οι προτάσεις βελτίωσης περιλαμβάνουν την αναγνώριση του απορρήτου των δεδομένων ως δικαίωμα, την εφαρμογή κρυπτογραφικών υπογραφών και τη δημοσίευση ενταλμάτων από τα δικαστήρια στους δικούς τους δικτυακούς τόπους για την ενίσχυση της διαφάνειας και της λογοδοσίας.

## [StripedHyena: Χένεγια: Το μέλλον του αποδοτικού σχεδιασμού αρχιτεκτονικής: Το μέλλον του αποδοτικού σχεδιασμού αρχιτεκτονικής](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Η Together Research έχει αναπτύξει μοντέλα ανοικτού κώδικα με την ονομασία StripedHyena ως εναλλακτικές λύσεις στους Transformers για την αποτελεσματική μοντελοποίηση ακολουθιών.
- Τα μοντέλα StripedHyena, όπως το SH 7B και το SH-N 7B, συνδυάζουν την προσοχή και τις συνελίξεις με πύλες με νέους τρόπους για να επιτύχουν βελτιωμένη απόδοση στην εκπαίδευση και την εξαγωγή συμπερασμάτων.
- Υπερτερούν των Transformers σε εργασίες μικρής και μεγάλης διάρκειας, με ταχύτερη ταχύτητα εκπαίδευσης και εξαγωγής συμπερασμάτων και μειωμένο αποτύπωμα μνήμης, και διερευνούν τεχνικές όπως η υβριδοποίηση και οι multi-head gated convolutions για καλύτερη κλιμάκωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Η Together κυκλοφόρησε μια νέα αρχιτεκτονική με την ονομασία StripedHyena-7B, η οποία βρίσκεται μεταξύ των Llama 7B και Mistral 7B όσον αφορά την ισχύ για εργασίες μικρού πλαισίου.
- Το άρθρο διερευνά τις προόδους και τους περιορισμούς της τεχνητής νοημοσύνης, καθώς και την επίδραση διαφόρων παραγόντων στον τομέα.
- Συζητά τον πιθανό αντίκτυπο των αγορών γλωσσικών μοντέλων (LLM) στις επιχειρήσεις και την καθημερινή ζωή, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τις δυνατότητές τους.
- Η σύνοψη παρέχει μέσες βαθμολογίες για διαφορετικά μοντέλα και υπογραμμίζει τα οφέλη της χρήσης των μοντέλων 7Β.
- Η τελευταία έκδοση του μοντέλου RWKV, v5, έχει κυκλοφορήσει και έχει λάβει επαίνους για τις επιδόσεις της.

## [Το Ίδρυμα Αμερικανικής Καστανιάς σταματά τη διανομή σπόρων ανθεκτικών στην κακοκαιρία](https://tacf.org/darling-58/)

- Το American Chestnut Foundation (TACF) είναι αφιερωμένο στην αποκατάσταση της αμερικανικής καστανιάς, η οποία έχει καταστραφεί από τον μύκητα της καστανιάς.
- Η TACF έχει χρησιμοποιήσει διάφορες μεθόδους, συμπεριλαμβανομένης της παραδοσιακής αναπαραγωγής και της βιοτεχνολογίας, για την ανάπτυξη ανθεκτικών στις ασθένειες και γενετικά διαφορετικών καστάνων.
- Το διαγονιδιακό τους δέντρο Darling 58 παρουσίασε φτωχές επιδόσεις και περιέχει ένα θανατηφόρο γονίδιο, γεγονός που ώθησε το TACF να διακόψει την υποστήριξή του και να διερευνήσει εναλλακτικές μεθόδους για την αύξηση της ανοχής στην κακοκαιρία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Το American Chestnut Foundation σταμάτησε τη διανομή σπόρων ανθεκτικών στην κακοκαιρία λόγω γενετικών ελαττωμάτων στη γραμμή Darling D58, τα οποία προκάλεσαν προβλήματα και αύξησαν το μεταβολικό κόστος των δέντρων.
- Το περιστατικό αυτό υπογραμμίζει την ανάγκη ενδελεχούς επαλήθευσης των γενετικών τροποποιήσεων πριν από τη διεξαγωγή δοκιμών στο πεδίο.
- Παρόλα αυτά, οι ερευνητικές πρωτοβουλίες με στόχο την αποκατάσταση της Αμερικανικής Καστανιάς συνεχίζονται και υπάρχει συνεχές ενδιαφέρον του κοινού για τη φύτευση αυτών των δέντρων. Ωστόσο, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την περιορισμένη ποικιλομορφία των διαθέσιμων σπόρων δέντρων.
- Ο οργανισμός που είναι υπεύθυνος για τη διανομή σπόρων σταμάτησε τις σχετικές δραστηριότητές του και σκοπεύει να ανακατευθύνει τους πόρους του αλλού.

## [Εξερευνώντας την περιορισμένη διαθεσιμότητα των ονομάτων τομέα με ένα γράμμα](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Τα περισσότερα ονόματα τομέα με ένα γράμμα, εκτός από τα q.com και z.com, δεν επιλύονται στο διαδίκτυο.
- Η δημοσίευση διερευνά τα ονόματα τομέα με ένα γράμμα κάτω από τους TLDs .org, .net και .co, αποκαλύπτοντας πληροφορίες σχετικά με τους ιδιοκτήτες και τους σκοπούς τους.
- Επισημαίνεται η περιορισμένη χρήση και διαθεσιμότητα των τομέων με ένα γράμμα, γεγονός που οδηγεί σε απογοήτευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει πολλαπλά θέματα, όπως η πιθανή μετονομασία του Twitter σε X.com, η σημασία και η αξία των ονομάτων τομέα, η επιρροή των νέων τομέων ανωτάτου επιπέδου, απόψεις για τον Elon Musk και τις επιχειρηματικές του επιλογές, καθώς και συζητήσεις σχετικά με το branding και τη σημασία των εταιρικών ονομάτων.
- Αναφέρεται επίσης στη χρήση των διευθύνσεων URL, των τηλεφωνικών αριθμών και των διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη σύγχρονη εποχή.
- Υπάρχει ένα ευρύ φάσμα απόψεων και ανησυχιών που εκφράστηκαν από τους συμμετέχοντες στη συζήτηση.

## [Η iA Writer εγκαινιάζει το iAノートブック: Η απόλυτη εμπειρία συγγραφής χωρίς περισπασμούς](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- Το iA Writer, μια ψηφιακή εφαρμογή γραφής, λανσάρει ένα φυσικό σημειωματάριο με την ονομασία iAノートブック για να βελτιώσει την εμπειρία της γραφής.
- Το σημειωματάριο έχει σχεδιαστεί για να ελαχιστοποιεί τους περισπασμούς και διαθέτει κατευθυντήριες γραμμές υδατογραφήματος που ξεθωριάζουν.
- Κατά τη διαδικασία σχεδιασμού πραγματοποιήθηκαν εκτεταμένες δοκιμές και υπήρξε συνεργασία με έναν Ιάπωνα συνεργάτη βιβλιοδεσίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Οι χρήστες συζητούν για το IA Writer και το συγκρίνουν με άλλα εργαλεία γραφής όπως το Obsidian, το Scrivener και τα σημειωματάρια Midori.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν την ικανοποίησή τους με το IA Writer και συζητούν για διαφορετικά περιβάλλοντα γραφής και επιλογές μελανιού.
- Υπάρχουν εικασίες για ένα επερχόμενο φυσικό χάρτινο σημειωματάριο με την ονομασία iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Apple διακόπτει την πρόσβαση του Beeper Mini, προκαλεί διακοπές και ανησυχίες για το απόρρητο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Apple%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%83%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Beeper%20Mini%2C%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CE%B5%CE%AF%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CF%80%CE%AD%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CE%BD%CE%B7%CF%83%CF%85%CF%87%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CF%81%CF%81%CE%B7%CF%84%CE%BF&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%209%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
