---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Δημιουργία ενός αισθητήρα πληρότητας για μια πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη χρησιμοποιώντας ESP32 και μια ΒΔ χωρίς διακομιστή](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την κατασκευή ενός αισθητήρα πληρότητας χρησιμοποιώντας ένα ESP32 και μια βάση δεδομένων χωρίς διακομιστή.
- Εγκατέστησαν με επιτυχία το σύστημα σε μια πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη αφού ξεπέρασαν αρκετές προκλήσεις.
- Ο συγγραφέας δημιούργησε επίσης ένα μικρό hashset για τη σάρωση συσκευών και τη συλλογή δεδομένων σχετικά με την κίνηση των μαθητών.
- Αναφέρονται μελλοντικά σχέδια για το έργο και παρέχονται πηγές που σχετίζονται με την ανίχνευση πληρότητας και τις εφαρμογές IoT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Το άρθρο πραγματεύεται διάφορα θέματα, όπως η κατασκευή αισθητήρων πληρότητας, η δημιουργία ηλεκτρονικών περιβλημάτων έργων και ο σχεδιασμός συσκευών IoT με χρήση του τσιπ ESP32.
- Καλύπτει επίσης την εργασία με την τεχνολογία Bluetooth, την ανάπτυξη μικροελεγκτών χαμηλού κόστους και την παρακολούθηση της κίνησης και της πληρότητας με τη χρήση Bluetooth.
- Οι συζητήσεις διερευνούν διαφορετικές μεθόδους, προκλήσεις και λύσεις για κάθε θέμα, αναδεικνύοντας την εξελισσόμενη φύση και τις πιθανές εφαρμογές αυτών των τεχνολογιών.

## [Το Νεπάλ απαγορεύει το TikTok για τη διατάραξη της κοινωνικής αρμονίας](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Η κυβέρνηση του Νεπάλ απαγόρευσε το TikTok λόγω ανησυχιών για κοινωνική αναστάτωση και κυκλοφορία άσεμνου υλικού.
- Η κυβέρνηση ζητά από τις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης να εγγραφούν, να δημιουργήσουν γραφείο συνδέσμου στο Νεπάλ, να πληρώσουν φόρους και να συμμορφωθούν με τους νόμους και τους κανονισμούς της χώρας.
- Ο λόγος της απαγόρευσης και το αν η TikTok αρνήθηκε να συμμορφωθεί με τα αιτήματα του Νεπάλ παραμένει ασαφές. Το TikTok, που ανήκει στην ByteDance στην Κίνα, έχει αντιμετωπίσει παρόμοιο έλεγχο σε άλλες χώρες όσον αφορά την προστασία των δεδομένων και την πιθανή κινεζική επιρροή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Το Νεπάλ απαγόρευσε το TikTok λόγω ανησυχιών σχετικά με τον αντίκτυπό του στην κοινωνική αρμονία, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη συγκράτηση του περιεχομένου, τον εθισμό και την επιρροή των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης.
- Η απαγόρευση προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τις πολιτικές επιπτώσεις των κινεζικών εφαρμογών και την πιθανή χειραγώγηση της κοινής γνώμης, καθώς και ευρύτερα θέματα όπως η κουλτούρα ακύρωσης, οι σύγχρονες δυτικές αξίες και οι κοινωνικές στάσεις απέναντι στη σεξουαλικότητα.
- Οι σχολιαστές εγείρουν ερωτήματα σχετικά με τον έλεγχο και την επιρροή της Κίνας στο TikTok, καθώς και ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων και την επιρροή ξένων οντοτήτων στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης. Συζητούνται επίσης η δύναμη και η επιρροή των πολυεθνικών εταιρειών και οι προκλήσεις της αυτορρύθμισης και του εθισμού.

## [Web Components vs React: Προτεραιότητα στη βελτίωση έναντι της αντικατάστασης](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Ο συγγραφέας συγκρίνει τα συστατικά του React με τα συστατικά του ιστού, τονίζοντας ότι τα συστατικά του ιστού δίνουν προτεραιότητα στη βελτίωση και όχι στην αντικατάσταση.
- Τα στοιχεία ιστού μπορούν να αποδίδονται πριν από την JavaScript, σε αντίθεση με τα στοιχεία React, και δίνουν έμφαση στη συνθετότητα με την υπάρχουσα HTML.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι η επαύξηση και η βελτίωση της υπάρχουσας HTML είναι η καλύτερη προσέγγιση για τη μακροπρόθεσμη ανάπτυξη ιστοσελίδων και σημειώνει ότι το React εξελίσσεται προς μια σύνθεση συστατικών που μοιάζει περισσότερο με την HTML.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Το άρθρο συγκρίνει τη χρήση των στοιχείων ιστού HTML με πλαίσια όπως το Vue, το React και το Angular, συζητώντας τους περιορισμούς και τα πλεονεκτήματά τους.
- Εξετάζονται ζητήματα όπως η απόδοση, η διαθεσιμότητα προσλήψεων, ο έλεγχος, η συμμόρφωση με την προσβασιμότητα και οι μελλοντικές εξελίξεις στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τη χρηστικότητα των στοιχείων και πλαισίων ιστού, θίγοντας θέματα όπως η ευελιξία, η προσαρμογή, η ευκολία και το οικοσύστημα.

## [Hacking Google Bard: Prompt Injection για διείσδυση δεδομένων](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Το Google Bard ενημερώθηκε ώστε να επιτρέπει την πρόσβαση στο YouTube, στις αναζητήσεις πτήσεων και ξενοδοχείων, καθώς και σε προσωπικά έγγραφα και μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, καθιστώντας το ευάλωτο σε έμμεσες επιθέσεις άμεσης έγχυσης.
- Ο συγγραφέας έδειξε πώς λειτουργεί το prompt injection χρησιμοποιώντας βίντεο στο YouTube και τα Google Docs και ανακάλυψε μια ευπάθεια στο Bard που επιτρέπει την απόδοση εικόνων μέσω markdown injection.
- Η ευπάθεια αναφέρθηκε στην Google και διορθώθηκε, αναδεικνύοντας τη δύναμη ενός αντιπάλου σε μια έμμεση επίθεση prompt injection. Η ακριβής φύση της διόρθωσης είναι άγνωστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα τρωτά σημεία και τους πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με γλωσσικά μοντέλα όπως το Google Bard.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις επιθέσεις άμεσης έγχυσης, την άμεση μηχανική και την έλλειψη δυνατότητας εντοπισμού σφαλμάτων.
- Αναφέρονται προτάσεις για τη βελτίωση των δυνατοτήτων του συστήματος και την ενσωμάτωση κρυφών υποδείξεων.

## [Το μέλλον της κωδικοποίησης: Αγκαλιάζοντας την Τεχνητή Νοημοσύνη και εξελισσόμενα σύνολα δεξιοτήτων](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται το προσωπικό του ταξίδι με τον προγραμματισμό και την αλλαγή της αντίληψής του για την τεχνολογία ΤΝ.
- Αμφισβητούν τη σημασία των παραδοσιακών δεξιοτήτων κωδικοποίησης και εξετάζουν το μέλλον του επαγγέλματος.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της υπομονής, της επιμονής και της ανάγκης να εξερευνήσετε νέες τεχνολογίες στον προγραμματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Τα γλωσσικά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης όπως το ChatGPT έχουν περιορισμούς όσον αφορά τις εργασίες κωδικοποίησης, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα και την ακρίβεια του κώδικα που παράγεται από την τεχνητή νοημοσύνη.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τον μελλοντικό ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στον κλάδο της ανάπτυξης λογισμικού και τους πιθανούς κινδύνους από την αποκλειστική χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την κωδικοποίηση.
- Ο αντίκτυπος της τεχνητής νοημοσύνης στις θέσεις εργασίας στον τομέα του προγραμματισμού και η σημασία της ανθρώπινης εμπειρογνωμοσύνης στον τομέα αυτό αποτελούν αντικείμενο διαφορετικών απόψεων.

## [Το Canva εισάγει το Shape Assist: Machine Learning: Βελτίωση των χειροποίητων σχημάτων με μηχανική μάθηση](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Το Canva εισήγαγε το Shape Assist, μια νέα λειτουργία που χρησιμοποιεί μηχανική μάθηση για την αναγνώριση και τη βελτίωση των σχημάτων που έχουν σχεδιαστεί με το χέρι σε πραγματικό χρόνο μέσα στο πρόγραμμα περιήγησης.
- Η λειτουργία βελτιώνει τη χρηστικότητα και την απόκριση και μπορεί να χρησιμοποιηθεί εκτός σύνδεσης.
- Το Canva εκπαίδευσε ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο σε ένα ποικίλο σύνολο δεδομένων από σχήματα που σχεδίασε ο χρήστης και ανέπτυξε το μοντέλο στο πρόγραμμα περιήγησης, εξαλείφοντας την ανάγκη για επεξεργασία μέσω διακομιστή. Το μοντέλο αναγνωρίζει με ακρίβεια τα σχήματα και τα ευθυγραμμίζει με διανυσματικά γραφικά χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση αντιστοίχισης προτύπων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Το Canva εισήγαγε μια νέα λειτουργία που μετατρέπει τα χειροποίητα σχήματα σε γυαλισμένα σχέδια.
- Η μηχανική μάθηση χρησιμοποιείται στις εφαρμογές σχεδίασης για να βελτιώσει την εμπειρία και την παραγωγικότητα των χρηστών.
- Η TSMC χρησιμοποιεί λέιζερ στη διεργασία EUV, αλλά αντιμετωπίζει προκλήσεις στη βελτιστοποίηση διεργασιών με μικτά μήκη κύματος.

## [Εκπληκτικά συνθεσάιζερ Ferrofluid: Love Hultén's Mesmerizing Incorporation of Black Goo into Custom Instruments: Love Hultén's Mesmerizing Incorporation of Black Goo into Custom Instruments](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Ο σχεδιαστής προσαρμοσμένων οργάνων Love Hultén δημιούργησε εκπληκτικά συνθεσάιζερ που ενσωματώνουν σιδηρορευστά, με αποτέλεσμα μαγευτικά οπτικά στοιχεία από μαύρη γλίτσα που χορεύει σε απόκριση στον ήχο.
- Οι δημιουργίες του Love Hultén περιλαμβάνουν ένα KORG minilogue xd και ένα Twisted Electronics Deton8 μεταμορφωμένο σε ένα συνθεσάιζερ ντραμς που κινείται με σιδηρορευστό.
- Η Love Hultén προσφέρει επίσης και άλλα μοναδικά προσαρμοσμένα όργανα, όπως το Chunky Mother-32, το οποίο συνδυάζει εξοπλισμό Moog και Roland με ένα pull-out keybed, και οραματίζεται ένα μέλλον όπου τα πάντα μετατρέπονται σε καβούρια, όπως φαίνεται στο MIDI crab concept.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Ο Love Hultén δημιούργησε συνθεσάιζερ με σιδηρορευστά που συνδυάζουν ήχο και εικόνα χρησιμοποιώντας ηλεκτρομαγνήτες και σιδηρορευστά.
- Το άρθρο διερευνά την ιστορία, τις εφαρμογές και τους περιορισμούς αυτών των συνθεσάιζερ, δίνοντας έμφαση στη δεξιοτεχνία και τον καινοτόμο σχεδιασμό τους.
- Συζητά επίσης τους διάφορους τύπους συνθεσάιζερ, τις τιμές τους, την κατασκευή προσαρμοσμένων αρθρωτών συνθεσάιζερ, τις επιλογές ελεύθερου λογισμικού και τη χρήση του σιδηρορευστού για την απεικόνιση κυματομορφών.

## [Επανεγκρίνοντας τη μαζική επιτήρηση: Η σύνδεση με τη χρηματοδότηση της κυβέρνησης είναι ανησυχητική](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Το τμήμα 702, μια αμφιλεγόμενη αρχή μαζικής παρακολούθησης, πρόκειται να λήξει τον Δεκέμβριο, εάν το Κογκρέσο δεν την ανανεώσει.
- Υπάρχει αντίσταση στην ενσωμάτωση πραγματικών μεταρρυθμίσεων στο νόμο, με την πίεση να συνδεθεί η ανανέωση με τη χρηματοδότηση της κυβέρνησης.
- Το πρόγραμμα επιτρέπει τη συλλογή επικοινωνιών μεταξύ Αμερικανών και αλλοδαπών χωρίς ένταλμα, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής. Πολλαπλές οργανώσεις αντιτίθενται στην ανανέωση με την τρέχουσα μορφή της και τάσσονται υπέρ εκτεταμένων μεταρρυθμίσεων. Ένας συνασπισμός ομάδων για τα δικαιώματα του πολίτη έχει παρουσιάσει ως εναλλακτική λύση την Πράξη για τη μεταρρύθμιση της κυβερνητικής παρακολούθησης. Η ανανέωση θα πρέπει να γίνει μόνο με σημαντικές μεταρρυθμίσεις και όχι ως προσθήκη της τελευταίας στιγμής σε ένα νομοσχέδιο που πρέπει να περάσει.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Το άρθρο εξετάζει τη σχέση μεταξύ της επανεγκρίσεως της μαζικής παρακολούθησης και της κρατικής χρηματοδότησης.
- Διασημότητες όπως η Τέιλορ Σουίφτ και ο Κάνιε Γουέστ επικρίνονται επειδή δίνουν προτεραιότητα στο φιλανθρωπικό έργο αντί να υποστηρίζουν την αλλαγή πολιτικής.
- Οι διασημότητες συχνά αποφεύγουν να παίρνουν θέση σε πολιτικά ζητήματα λόγω του φόβου των αντιδράσεων, περιορίζοντας έτσι την ικανότητά τους να επιφέρουν αλλαγές.

## [Loro: Παρουσίαση μιας βιβλιοθήκης CRDTs ανοικτού κώδικα για αποδοτική διαχείριση καταστάσεων και συγχρονισμό](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Το Loro είναι μια νέα βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα που χειρίζεται τους τύπους δεδομένων χωρίς αντιγραφή σύγκρουσης (Conflict-free Replicated Data Types - CRDT) για διαχείριση κατάστασης και συγχρονισμό υψηλής απόδοσης στην ανάπτυξη λογισμικού με τοπικό προσανατολισμό.
- Τα CRDT απλοποιούν τη διαχείριση και τον συγχρονισμό καταστάσεων και είναι συμβατά με τη διαχείριση καταστάσεων του UI.
- Το Loro προσφέρει χαρακτηριστικά όπως το ταξίδι στο χρόνο και τη συνεργασία σε πραγματικό χρόνο και υποστηρίζει διάφορους αλγορίθμους και δομές δεδομένων CRDT. Στην ανάρτηση αναφέρονται επίσης σχέδια για μελλοντική ανάπτυξη και ευκαιρίες συνεργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Το Loro είναι ένα φιλικό προς το χρήστη εργαλείο διαχείρισης καταστάσεων που απλοποιεί τη μοντελοποίηση δεδομένων με τη χρήση CRDTs, με σχέδια για την αντιμετώπιση της μετανάστευσης δεδομένων και της μακροπρόθεσμης μοντελοποίησης στο μέλλον.
- Οι χρήστες συζητούν άλλα εργαλεία και στρατηγικές που σχετίζονται με το CRDT, όπως η δήλωση σχήματος και η χρήση του CRDT για την έκδοση στηλών βάσης δεδομένων.
- Το Electric, ένα εργαλείο συγχρονισμού σε πραγματικό χρόνο, αναφέρεται με αναφερόμενα σφάλματα αλλά θετικά σχόλια. Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν σφάλματα και διαφθορά στην SQLite, λύσεις για σχήματα και δικαιώματα, επίλυση συγκρούσεων με χρήση Rich-CRDTs και συγκρίσεις με άλλες βιβλιοθήκες. Η κυκλοφορία του Loro αναμένεται με μεγάλη προσμονή.

## [Η συμφόρηση στη διώρυγα του Παναμά οδηγεί σε πλοιοκτήτη που πληρώνει 4 εκατ. δολάρια για πρόσβαση κατά προτεραιότητα](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Ένας φορτωτής κατέβαλε σχεδόν 4 εκατομμύρια δολάρια σε δημοπρασία που διεξήγαγε η Αρχή Διώρυγας του Παναμά για την κατά προτεραιότητα διέλευση από την υπερφορτωμένη διώρυγα.
- Η Διώρυγα του Παναμά αντιμετωπίζει πρόβλημα με την εξυπηρέτηση των πλοίων λόγω της έντονης ξηρασίας, με αποτέλεσμα να εφαρμόζονται περιορισμοί από τη διαχειριστική αρχή.
- Η υπέρογκη τιμή για την πρόσβαση κατά προτεραιότητα οδηγεί άλλα πλοία σε αποκλεισμό και σε αδυναμία να εξασφαλίσουν τη διέλευση από τη διώρυγα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Η Διώρυγα του Παναμά αντιμετωπίζει σήμερα συμφόρηση και προβλήματα διαχείρισης του νερού λόγω ξηρασίας και μειωμένης αποθηκευτικής ικανότητας.
- Ένας πλοιοκτήτης φέρεται να πλήρωσε 4 εκατομμύρια δολάρια για να παρακάμψει την ουρά στη διώρυγα, υπογραμμίζοντας τον επείγοντα χαρακτήρα της κατάστασης.
- Οι συζητήσεις βρίσκονται σε εξέλιξη, εξετάζοντας εναλλακτικές λύσεις, όπως η ενσωμάτωση αντλησιοταμίευσης υδροηλεκτρικής ενέργειας, η κατασκευή παράλληλης διώρυγας ή η διερεύνηση εναλλακτικών διαδρομών, ενώ παράλληλα εξετάζονται το κόστος, η σκοπιμότητα και οι πιθανές περιβαλλοντικές επιπτώσεις κάθε επιλογής.

## [Πλεονεκτήματα του BLAKE3 έναντι του SHA256: Μια ασφαλής και αποδοτική κρυπτογραφική επιλογή](https://peergos.org/posts/blake3)

- Ο BLAKE3 παρουσιάζεται ως μια πλεονεκτική εναλλακτική λύση του SHA256 για κρυπτογραφικούς σκοπούς.
- Εξηγείται ότι ο BLAKE3 αναπτύχθηκε από τον Jean-Philippe Aumasson και άλλους, ενώ ο SHA256 σχεδιάστηκε από την NSA.
- Ο BLAKE3 δηλώνεται ότι βασίζεται σε ισχυρούς αλγορίθμους όπως οι ChaCha20 και Salsa20, σε αντίθεση με τον SHA256, ο οποίος βασίζεται στον αδύναμο SHA1.
- Η ανάρτηση υποστηρίζει ότι η έλλειψη εμπιστοσύνης του NIST/NSA στο SHA256 είναι εμφανής και υπογραμμίζει την ανθεκτικότητα του BLAKE3 σε γνωστές επιθέσεις σε σύγκριση με το SHA256.
- Ο BLAKE3 περιγράφεται ως προσφέροντας ενσωματωμένα χαρακτηριστικά ασφαλείας, είναι πιο αποδοτικός από άποψη χρόνου και ενέργειας και έχει καλές επιδόσεις σε πλατφόρμες με κυκλώματα επιτάχυνσης SHA256.
- Αναφέρεται ότι το BLAKE3 εκμεταλλεύεται τις νέες τεχνολογικές βελτιώσεις και επιδεικνύει υψηλή παραλληλοποιησιμότητα.
- Στο σχεδιασμό και την υλοποίηση του BLAKE3 συμμετέχουν τόσο κρυπτογράφοι όσο και μηχανικοί λογισμικού, γεγονός που το καθιστά ιδιαίτερα αποτελεσματικό και ασφαλές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Η συνάρτηση κατακερματισμού Blake3 συγκρίνεται με τον SHA256, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η ισχύς του αλγορίθμου, η ταχύτητα και η ευπάθεια.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως οι προεπιλογές κατακερματισμού, η παρακολούθηση αντικειμένων, η αποδελτίωση και οι επιδόσεις σε διαφορετικές πλατφόρμες υλικού.
- Αναφέρονται επίσης η χρήση διαφορετικών συναρτήσεων κατακερματισμού στο VCS, οι εκτεταμένες επιλογές εξόδου και η διαθεσιμότητα του Blake3 σε διαφορετικά συστήματα και γλώσσες προγραμματισμού.

## [Επανεξέταση της ασφάλειας εφαρμογών ιστού: Τείχη προστασίας εφαρμογών ιστού](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Ο συγγραφέας επικρίνει τη χρήση των τειχών προστασίας εφαρμογών ιστού (Web Application Firewalls - WAFs), δηλώνοντας ότι είναι αναποτελεσματικά, ευάλωτα στην παράκαμψη και μπορούν να αξιοποιηθούν ως φορέας επίθεσης.
- Τονίζεται το υψηλό ποσοστό ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων των WAFs, γεγονός που ωθεί τον συγγραφέα να προτείνει εναλλακτικές στρατηγικές ασφάλειας, όπως η απομόνωση, η αμετάβλητη λειτουργία, η στατική ανάλυση και η ασφάλεια βάσει δυνατοτήτων.
- Ο συγγραφέας τάσσεται υπέρ της μετάβασης σε προσεγγίσεις ασφάλειας που δίνουν προτεραιότητα στις αρχές της ασφάλειας μέσω σχεδιασμού, ζητώντας μια αλλαγή στη βιομηχανία ασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Το άρθρο διερευνά το ρόλο των τειχών προστασίας εφαρμογών ιστού (WAF) στην ενίσχυση της ασφάλειας των εφαρμογών ιστού.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη σημασία και την αποτελεσματικότητα των WAFs, καθώς και εναλλακτικές στρατηγικές για την ασφάλεια εφαρμογών ιστού.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις πολυπλοκότητες και τους περιορισμούς που σχετίζονται με την υλοποίηση και τη διαχείριση των WAFs, τονίζοντας τη σημασία μιας ολιστικής προσέγγισης που περιλαμβάνει αναθεωρήσεις κώδικα, παραμετροποιημένα ερωτήματα, στατική ανάλυση και περιορισμούς τελικών σημείων.

## [Cathode Retro: Εξομοίωση της εμφάνισης ενός έγχρωμου τηλεοπτικού σήματος NTSC και μιας CRT τηλεόρασης με σκιάδια](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Το Cathode Retro είναι μια συλλογή από σκιαστικά που αναπαράγουν τα οπτικά εφέ και χαρακτηριστικά των παραδοσιακών τηλεοράσεων CRT και των έγχρωμων τηλεοπτικών σημάτων NTSC.
- Οι σκιαστές μπορούν να εφαρμοστούν σε οποιαδήποτε πηγή RGB και να χρησιμοποιηθούν σε οποιαδήποτε ανάλυση, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως γραμμές σάρωσης, θόρυβο, αστάθεια εικόνας και φαντάσματα.
- Η συλλογή περιλαμβάνει στοιχεία ελέγχου για τη ρύθμιση της απόχρωσης, του κορεσμού, της φωτεινότητας και της ευκρίνειας και υποστηρίζει επίπεδες και κυρτές οθόνες με επιλογές για στρογγυλοποίηση άκρων και γωνιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση διερευνούν τη χρήση σκιάσεων για την αναδημιουργία της εμφάνισης των παλαιών οθονών CRT, εστιάζοντας στις κυρτές οθόνες και τις αντανακλάσεις της οθόνης για μια αυθεντική vintage αισθητική.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της αναπαραγωγής της απεικόνισης CRT, καθώς και η γοητεία της ρετρό αισθητικής και οι διαφορετικές προτιμήσεις για καθαρή ή ασαφή pixel art σε διαφορετικές οθόνες.
- Η σημασία της επίτευξης μιας γνήσιας vintage εμφάνισης και ο ρόλος των σκιάσεων σε αυτή τη διαδικασία αποτελούν βασικά θέματα της συζήτησης.

## [Κέρδη αποδοτικότητας που επιτυγχάνονται μέσω της τελειοποίησης και της απόσταξης με το GPT-3.5 και την αλυσίδα πυκνότητας](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Το άρθρο εξηγεί πώς εφαρμόστηκε η μέθοδος Chain of Density με τη χρήση του Instructor για την απόσταξη ενός μοντέλου GPT-3.5 ώστε να ταιριάζει με τις δυνατότητες σύνοψης του GPT-4.
- Η εφαρμογή αυτών των μεθόδων οδήγησε σε 20πλάσια μείωση της καθυστέρησης, 50πλάσια μείωση του κόστους και διατήρησε την πυκνότητα των οντοτήτων.
- Το άρθρο παρέχει λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την υλοποίηση, τα μοντέλα δεδομένων, τους επικυρωτές pydantic, τις οδηγίες τελειοποίησης και τα σημεία αναφοράς που συγκρίνουν διαφορετικά μοντέλα. Το συμπέρασμα δίνει έμφαση στα κέρδη αποδοτικότητας που επιτυγχάνονται μέσω της τελειοποίησης και της απόσταξης με τη χρήση του Instructor.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- Η GPT-3.5 μπορεί να ρυθμιστεί με τη χρήση μόνο 20 παραδειγμάτων, γεγονός που παραδόξως παράγει αποτελεσματικά αποτελέσματα στη δημιουργία πιο έξυπνων περιλήψεων.
- Το άρθρο διερευνά τα πλεονεκτήματα της χρήσης μικρότερων μοντέλων και τις προκλήσεις στην εκχυλιστική σύνοψη.
- Η χρήση συνθετικών δεδομένων, η απόσταξη και τα δίκτυα μαθητών-καθηγητών συζητούνται ως πιθανές μέθοδοι εκπαίδευσης μοντέλων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δημιουργία ενός αισθητήρα πληρότητας για μια πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη χρησιμοποιώντας ESP32 και μια ΒΔ χωρίς διακομιστή" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%B5%CE%BD%CF%8C%CF%82%20%CE%B1%CE%B9%CF%83%CE%B8%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%81%CE%B1%20%CF%80%CE%BB%CE%B7%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%20%CE%B2%CE%B9%CE%B2%CE%BB%CE%B9%CE%BF%CE%B8%CE%AE%CE%BA%CE%B7%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20ESP32%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%92%CE%94%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2014%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
