---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Ο Mitchell Hashimoto αποχαιρετά τη HashiCorp μετά από 11 χρόνια και αναλογίζεται τον αντίκτυπο της εταιρείας](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Ο Mitchell Hashimoto, συνιδρυτής της HashiCorp, ανακοίνωσε την αποχώρησή του από την εταιρεία μετά από 11 χρόνια, σε μια εγκάρδια επιστολή στην οποία εκφράζει την ευγνωμοσύνη του για τον αντίκτυπο που είχε η HashiCorp.
- Ο Hashimoto μοιράζεται την απόφασή του να φύγει και να αναζητήσει νέες προκλήσεις πέρα από την αυτοματοποίηση του cloud και την ανάπτυξη εργαλείων υποδομής.
- Επισημαίνει την ανάπτυξη και τα επιτεύγματα της HashiCorp, συμπεριλαμβανομένης της ευρείας υιοθέτησης λογισμικού και της αναγνώρισης σε έργα ανοικτού κώδικα, και εύχεται στην εταιρεία καλή επιτυχία στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Ο Mitchell Hashimoto, συνιδρυτής της HashiCorp, αποχωρεί από την εταιρεία μετά από 14 χρόνια, συγκεντρώνοντας συγχαρητήρια και ευγνωμοσύνη από την κοινότητα για τη συμβολή του στον κλάδο της ανάπτυξης λογισμικού.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τα έργα της HashiCorp, τις πρόσφατες αλλαγές στην αδειοδότηση και την έννοια της ανάπτυξης πολλαπλών cloud με το Terraform.
- Υπάρχουν πολλές εικασίες σχετικά με τις μελλοντικές προσπάθειες του Mitchell και τις πιθανές εναλλακτικές λύσεις για τα έργα της HashiCorp, καθώς και για τη σημασία των λειτουργιών και της εργασίας Infrastructure as Code (IaC) στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα.

## [Η Mozilla επεκτείνει την υποστήριξη επεκτάσεων για τον Firefox στο Android με πάνω από 450 νέα πρόσθετα](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Η Mozilla παρουσίασε περισσότερες από 450 νέες επεκτάσεις για τον Firefox στο Android, δημιουργώντας ένα ανοιχτό οικοσύστημα επεκτάσεων για κινητά.
- Οι χρήστες μπορούν τώρα να προσαρμόσουν και να βελτιώσουν την εμπειρία τους στο διαδίκτυο στον Firefox για Android εγκαθιστώντας εύκολα αυτές τις επεκτάσεις.
- Δημοφιλείς επεκτάσεις για επιτραπέζιους υπολογιστές, όπως το uBlock Origin και το Dark Reader, είναι τώρα διαθέσιμες για κινητά, ενώ θα προστεθούν και άλλες επεκτάσεις τους επόμενους μήνες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Η Mozilla έχει επεκτείνει την υποστήριξη επεκτάσεων για τον Firefox για Android, επιτρέποντας στους χρήστες να εγκαθιστούν οποιαδήποτε επέκταση από το addons.mozilla.org (AMO).
- Η καθυστέρηση στην επέκταση της υποστήριξης των επεκτάσεων οφειλόταν στις εκτεταμένες εργασίες που απαιτούνταν για την αναμόρφωση του περιβάλλοντος εργασίας του Firefox για Android.
- Οι συζητήσεις γύρω από αυτό το θέμα περιλαμβάνουν εικασίες σχετικά με την απόφαση της Mozilla, ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, κριτική για τη χρήση ενός λογαριασμού AMO και προτάσεις για την προειδοποίηση των χρηστών σχετικά με μη δοκιμασμένες επεκτάσεις.

## [Οι συνέπειες της κατάργησης των ομάδων QA στην ανάπτυξη λογισμικού](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- Η απαλλαγή από τις ομάδες διασφάλισης ποιότητας (QA) στην ανάπτυξη λογισμικού μπορεί να έχει αρνητικές συνέπειες.
- Η αυτοματοποίηση των εργασιών και η βελτιστοποίηση των διαδικασιών μπορεί να οδηγήσει στην παραμέληση της σημασίας των δοκιμών.
- Οι ρόλοι QA είναι ζωτικής σημασίας για την αποτελεσματική διαχείριση της ποιότητας του λογισμικού, συμπεριλαμβανομένης της παρακολούθησης ελαττωμάτων, της ταξινόμησης σφαλμάτων, της διερεύνησης ελαττωμάτων, της εστίασης στην ποιότητα και των δοκιμών από άκρο σε άκρο. Η αγνόηση αυτών των δραστηριοτήτων μπορεί να έχει επιζήμια αποτελέσματα.
- Η αναγνώριση και η υποστήριξη όσων δίνουν προτεραιότητα στην ποιότητα στους οργανισμούς ανάπτυξης λογισμικού είναι απαραίτητη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- Οι ομάδες QA διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στην ανάπτυξη λογισμικού και η εξάρτηση μόνο από τους προγραμματιστές για τον έλεγχο έχει μειονεκτήματα.
- Στη συζήτηση εξετάζονται διάφορες προσεγγίσεις δοκιμών, όπως οι δοκιμές εντοπισμού σφαλμάτων και οι δοκιμές fuzz.
- Επισημαίνονται οι περιορισμοί και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι ομάδες QA, συμπεριλαμβανομένης της υποτίμησης και της έλλειψης κατάρτισης και συνεργασίας, υπογραμμίζοντας την ανάγκη να δοθεί προτεραιότητα στη διασφάλιση της ποιότητας και στις ενδελεχείς δοκιμές στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Το Κέντρο Υπερυπολογιστών της Βαρκελώνης παρουσιάζει το Sargantana: V](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Το Κέντρο Υπερυπολογιστών της Βαρκελώνης (BSC) παρουσίασε την τρίτη γενιά επεξεργαστών Lagarto, με την ονομασία Sargantana, οι οποίοι βασίζονται στην τεχνολογία RISC-V ανοικτού κώδικα.
- Οι επεξεργαστές Sargantana στοχεύουν στην προώθηση της ευρωπαϊκής τεχνολογικής κυριαρχίας και στη μείωση της εξάρτησης από τις πολυεθνικές εταιρείες.
- Το τσιπ προσφέρει βελτιωμένες επιδόσεις και είναι το πρώτο της οικογένειας Lagarto που λειτουργεί πάνω από το φράγμα συχνοτήτων gigahertz, ενισχύοντας τη θέση της BSC ως ηγέτη στην έρευνα για τους υπολογιστές RISC-V στην Ευρώπη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Το Κέντρο Υπερυπολογιστών της Βαρκελώνης δημιούργησε ένα τσιπ RISC-V ανοικτού κώδικα με την ονομασία Sargantana, δίνοντας προτεραιότητα στην ασφάλεια και την τοπική παραγωγή τσιπ.
- Η GlobalFoundries ανέπτυξε μια νέα επίπεδη διεργασία 22 nm για παλαιότερα τσιπ, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις, το κόστος και τη σκοπιμότητα της παραγωγής τσιπ σε μικρότερα μεγέθη κόμβων.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν διάφορα θέματα, όπως η παραγωγή παλαιότερων τσιπ σε ερασιτεχνικό επίπεδο, ο περιορισμένος αριθμός παραγωγών για παλαιότερα εργοστάσια, η κερδοφορία της βιομηχανίας ημιαγωγών, η σημασία της αξιόπιστης προμήθειας τσιπ, οι προοπτικές της ΕΕ στην κατασκευή ημιαγωγών, οι επιδόσεις σχεδιασμού CPU, η ανάπτυξη γλωσσών και πληροφορίες για το τσιπ Sargantana.

## [Συνέντευξη με προγραμματιστή COBOL Mainframe: Βάση Δεδομένων: Προκλήσεις της ξεπερασμένης τεχνολογίας και μετάβαση σε νέα βάση δεδομένων](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Το άρθρο περιλαμβάνει μια συνέντευξη με τη μητέρα του συγγραφέα, προγραμματίστρια COBOL σε mainframe για μια τράπεζα στην ΕΕ.
- Η συνέντευξη υπογραμμίζει τη σημασία του ρόλου της, τις προκλήσεις με την ξεπερασμένη τεχνολογία και το σχέδιο της τράπεζας για τη μετάβαση σε μια νεότερη βάση δεδομένων.
- Συζητά επίσης τους αγώνες της τράπεζας με τη διαχείριση μεγάλου όγκου δεδομένων, τη γήρανση του πληθυσμού των προγραμματιστών και την πολυπλοκότητα των τραπεζικών συστημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Οι συζητήσεις σε ένα φόρουμ αναδεικνύουν τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι νέοι προγραμματιστές και την αξία της θεσμικής γνώσης στον προγραμματισμό mainframe COBOL στον τραπεζικό κλάδο.
- Συζητούνται επίσης η ενσωμάτωση παλαιών και νέων συστημάτων, η δυσκολία εξεύρεσης εξειδικευμένων προγραμματιστών COBOL και προσωπικά ανέκδοτα σχετικά με την εργασία στην τεχνολογική βιομηχανία.
- Επιπλέον, τα θέματα περιλαμβάνουν τη διατήρηση της σοφίας από τις προηγούμενες γενιές, την παρακμή των γυναικών στον προγραμματισμό και τη μετάβαση σε νέα λειτουργικά συστήματα στον τραπεζικό τομέα.

## [FunSearch: LLMs για να αποκαλύψει νέες μαθηματικές γνώσεις](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- Η FunSearch είναι μια μέθοδος που χρησιμοποιεί μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) για να κάνει νέες ανακαλύψεις στις μαθηματικές επιστήμες.
- Συνδυάζει ένα προ-εκπαιδευμένο LLM με έναν αυτοματοποιημένο αξιολογητή για την αναζήτηση συναρτήσεων γραμμένων σε κώδικα υπολογιστή και τη δημιουργία νέας γνώσης.
- Οι ερευνητές χρησιμοποίησαν το FunSearch για την επίλυση του προβλήματος του συνόλου των καπακιών και την ανακάλυψη αποτελεσματικότερων αλγορίθμων για το πρόβλημα της συσκευασίας κάδων, ξεπερνώντας τις επιδόσεις των σύγχρονων υπολογιστικών λύσεων.
- Το FunSearch παράγει προγράμματα που εξηγούν πώς προέκυψαν οι λύσεις, καθιστώντας το ένα ισχυρό επιστημονικό εργαλείο.
- Η έρευνα καταδεικνύει τις δυνατότητες των προσεγγίσεων που βασίζονται στην LLM για νέες ανακαλύψεις στα μαθηματικά και σε πραγματικές εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Ο γενετικός προγραμματισμός με βάση γλωσσικά μοντέλα (LLM) αποτελεί θέμα συζήτησης στην κοινότητα των μαθηματικών επιστημών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τα πλεονεκτήματα των LLM για τη δημιουργία αληθοφανών προγραμμάτων και την αποφυγή μη λογικών προγραμμάτων.
- Επισημαίνεται το δυναμικό των LLM στην επίλυση του προβλήματος της ψυχρής εκκίνησης.
- Το κόστος και η καταλληλότητα των LLM σε σύγκριση με άλλες τεχνικές γενετικού προγραμματισμού αμφισβητούνται.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τον ευρύτερο αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένων των δυνατοτήτων των νευρωνικών δικτύων για τη δημιουργία νέας γνώσης και των επιπτώσεων στην ανισότητα του πλούτου.
- Συνολικά, υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αξία και τις προόδους που επιφέρουν τα LLM στην εξέλιξη του κώδικα και την επίλυση προβλημάτων.

## [Το κρυφό πλαίσιο ελέγχου: Dropbox's AI Features Spark Trust Crisis](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Οι νέες λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης του Dropbox αντιμετώπισαν επικρίσεις και δημιούργησαν ανησυχίες σχετικά με τη χρήση ιδιωτικών αρχείων ως δεδομένα εκπαίδευσης για τα μοντέλα OpenAI.
- Ενώ η Dropbox αρνείται ότι χρησιμοποιεί δεδομένα πελατών χωρίς τη συγκατάθεσή τους, ένα κρυφό πλαίσιο ελέγχου στις ρυθμίσεις της έχει προκαλέσει σύγχυση και έχει προκαλέσει συγκρίσεις με τη διαμάχη για την κατασκοπεία μικροφώνου του Facebook.
- Η έλλειψη εμπιστοσύνης στην τεχνητή νοημοσύνη και στις εταιρείες τεχνολογίας υπονομεύει την προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων, υπογραμμίζοντας τη σημασία των σαφών εξηγήσεων και της διαφάνειας για την ανάκτηση της εμπιστοσύνης. Επιπλέον, υπάρχει αυξανόμενη προτίμηση για τοπικά μοντέλα σε προσωπικές συσκευές για λόγους προστασίας της ιδιωτικής ζωής. Η εμπιστοσύνη πρέπει να κερδηθεί με διαφάνεια και ειλικρίνεια στη διαχείριση των δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Το άρθρο και η συζήτηση επικεντρώνονται γύρω από την κρίση εμπιστοσύνης στην ΤΝ και τη σημασία της συναίνεσης στην προστασία της ιδιωτικής ζωής στον ιστότοπο.
- Υπογραμμίζει την ανάγκη νομικού ορισμού της συναίνεσης για την αποτροπή παραπλανητικών πρακτικών.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τις ανησυχίες σχετικά με την απάτη και τη λογοδοσία κατά τη χορήγηση συγκατάθεσης, τις προκλήσεις στην επιβολή της συγκατάθεσης σε ψηφιακές συμβάσεις, το απόρρητο των δεδομένων, τις διαφημιστικές πρακτικές και την αξιοπιστία των εταιρειών τεχνολογίας.

## [Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Intel υπόσχεται να εξαλείψει την αγορά CUDA για την επίτευξη κυριαρχίας στην τεχνητή νοημοσύνη](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Intel Pat Gelsinger επικρίνει την τεχνολογία CUDA της Nvidia, υποστηρίζοντας ότι η βιομηχανία εργάζεται για την εξάλειψή της.
- Ο Gelsinger πιστεύει ότι η τεχνολογία εξαγωγής συμπερασμάτων για την τεχνητή νοημοσύνη είναι πιο σημαντική από την εκπαίδευση και ότι η Intel θα επικεντρωθεί σε αυτήν.
- Η Intel στοχεύει να ανταγωνιστεί την Nvidia στην αγορά τεχνητής νοημοσύνης, δίνοντας έμφαση στην υποστήριξη ανοικτών προτύπων και στη δημιουργία συνεργασιών με την Nvidia και την AMD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα του κλάδου της τεχνολογίας, όπως το λογισμικό, το υλικό και ο ανταγωνισμός.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της Intel Pat Gelsinger καταβάλλει προσπάθειες για να αμφισβητήσει την κυριαρχία του NVIDIA CUDA και να διερευνήσει εναλλακτικά πλαίσια όπως το PyTorch.
- Άλλες συζητήσεις περιλαμβάνουν την παραγωγή τυχαίων αριθμών, τις τεχνικές κρυπτογράφησης και τους περιορισμούς των καρτών γραφικών για εργασίες μηχανικής μάθησης. Το άρθρο τονίζει τη σημασία της επάρκειας του λογισμικού και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν εταιρείες όπως η Intel στην αγορά GPU.

## [Η Apple σταματά μερικώς την εφαρμογή iMessage του Beeper εν μέσω απογοήτευσης και αβεβαιότητας](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Η Apple έχει αποκλείσει εν μέρει την εφαρμογή iMessage της Beeper για χρήστες Android, οδηγώντας σε ταλαιπωρία και αβεβαιότητα τους χρήστες.
- Ο συνιδρυτής του Beeper και οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους και παροτρύνουν την Apple να χορηγήσει πρόσβαση στο iMessage.
- Η Apple επικαλείται ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα, την ασφάλεια και την ανεπιθύμητη αλληλογραφία ως λόγους για τον αποκλεισμό του Beeper, αλλά το Beeper αρνείται ότι θέτει σε κίνδυνο την ασφάλεια του iMessage. Το αποτέλεσμα εξαρτάται από την πίεση του Τύπου και της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Η Apple έχει μπλοκάρει μερικώς την εφαρμογή iMessage του Beeper, υποδεικνύοντας ενδεχομένως μια σύγκρουση.
- Το μπλοκάρισμα επηρεάζει ένα μικρό ποσοστό χρηστών και μπορεί να μην είναι σκόπιμο.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από το spam στο iMessage, τα οφέλη της διαπλατφορμικής ανταλλαγής μηνυμάτων και τις πιθανές αλλαγές στο πρωτόκολλο.
- Οι χρήστες συζητούν για την αξιοπιστία και την εμπειρία χρήσης του iMessage, την ενσωμάτωση με άλλες υπηρεσίες ανταλλαγής μηνυμάτων και την αποκλειστικότητα της Apple.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τα χαμένα ή λανθασμένα μηνύματα, τα μέτρα ασφαλείας της Apple και τη χρήση αδύνατων σειριακών αριθμών.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την επικράτηση των iPhones, τους περιορισμούς των εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων και τον αντίκτυπο του iMessage στην κοινωνική δυναμική.
- Το Beeper προβάλλεται ως υπηρεσία ανταλλαγής μηνυμάτων για τη σύνδεση χρηστών Android και iOS, καλύπτοντας τις απαιτήσεις για διαλειτουργικότητα.
- Το άρθρο αναφέρει την Apple Music, το Spotify και τις προτιμήσεις των περιφερειακών πλατφορμών ανταλλαγής μηνυμάτων.
- Η συζήτηση αγγίζει τις ανησυχίες σχετικά με την αντιμονοπωλιακή νομοθεσία και τον έλεγχο της Apple στο οικοσύστημά της.

## [Ο λογαριασμός NPM της Ledger παραβιάστηκε, συνιστάται στους χρήστες να είναι προσεκτικοί](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Επείγον ζήτημα: @ledgerhq/connect-kit που ενδεχομένως θέτει σε κίνδυνο τα δεδομένα των χρηστών.
- Συνιστάται στους χρήστες να μην συνδέσουν το πορτοφόλι Ledger με το αποθετήριο μέχρι να επιλυθεί το πρόβλημα, λόγω αναφορών χρηστών που έχασαν νομίσματα μετά από κλικ σε ύποπτο σύνδεσμο.
- Ανακαλύφθηκε ευπάθεια ασφαλείας στο @ledgerhq/connect-kit-loader, που επηρεάζει έργα όπως το Wagmi και το MetaMask SDK. Έγιναν προτάσεις για συγχώνευση του pull request, πάγωμα των εξαρτήσεων, εξονυχιστική εξέταση των εξαρτήσεων τρίτων και επαλήθευση των πόρων πριν από τη φόρτωσή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορες ευπάθειες και ανησυχίες σχετικά με το NPM, το GitHub, το Ledger, το Ethereum και τη βιομηχανία κρυπτονομισμάτων γενικότερα.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την έλλειψη προαιρετικής υποστήριξης υπογραφής στο NPM, την κριτική στο NPM για τη μη αποδοχή υποστήριξης υπογραφής από την κοινότητα και την απουσία του πεδίου "integrity" στο αρχείο package-lock.json.
- Άλλα θέματα που συζητούνται είναι η χρήση κλειδιών PGP για την υπογραφή κώδικα, οι επιθέσεις στην αλυσίδα εφοδιασμού, οι επιθέσεις phishing, οι ανησυχίες για την ασφάλεια των συσκευών Ledger, οι κίνδυνοι του stablecoin, ο ρόλος της αυτοματοποίησης στις διαδικασίες δημοσίευσης, οι ευπάθειες στα CDN και η ανάγκη για ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας.

## [Νομοσχέδιο S-210: Προστασία των παιδιών ή παραβίαση των ελευθεριών του Διαδικτύου;](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- Το νομοσχέδιο S-210, γνωστό και ως νόμος για την προστασία των νέων από την έκθεση στην πορνογραφία, πέρασε από τη Γερουσία και επί του παρόντος εξετάζεται από την επιτροπή δημόσιας ασφάλειας.
- Το νομοσχέδιο αποσκοπεί στην προστασία των παιδιών από τη διαδικτυακή βλάβη, αλλά έχει δεχτεί επικρίσεις για το γεγονός ότι ενδεχομένως παραβιάζει τις προσωπικές επιλογές και τις ελευθερίες του διαδικτύου.
- Η κυβέρνηση εξετάζει τη χρήση συστημάτων επαλήθευσης της ηλικίας με τεχνολογία αναγνώρισης προσώπου, η οποία έχει εγείρει ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Το νομοσχέδιο περιλαμβάνει επίσης διατάξεις για τον αποκλεισμό ιστότοπων.
- Το άρθρο επιχειρηματολογεί κατά του νομοσχεδίου, τονίζοντας τη σημασία της προστασίας των παιδιών χωρίς να καταφεύγουμε σε λογοκρισία που υποστηρίζεται από την κυβέρνηση.
- Η ενότητα σχολίων διερευνά εναλλακτικές λύσεις και τις προκλήσεις του αποκλεισμού ή της λογοκρισίας ιστότοπων λόγω των εξελίξεων στις τεχνολογίες του διαδικτύου.
- Το άρθρο είναι γραμμένο από τον Michael Geist, ο οποίος μοιράζεται τις ανησυχίες του σχετικά με το νομοσχέδιο C-11 και άλλα θέματα που σχετίζονται με την έκθεση της Επιτροπής Νομοθετικού Ελέγχου Ραδιοφωνίας και Τηλεπικοινωνιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Το προτεινόμενο καναδικό νομοσχέδιο για το διαδίκτυο, S-210, αποσκοπεί στον περιορισμό της πρόσβασης σε περιεχόμενο σεξουαλικού περιεχομένου και στην προστασία των παιδιών.
- Οι επικριτές εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη δημοκρατικής αντίδρασης, την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τη λογοκρισία και την κατάχρηση εξουσίας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τις προσπάθειες άσκησης πίεσης για μέτρα κατά του CSAM, αναφορά κατά του Trudeau, την αποτελεσματικότητα των συστημάτων επαλήθευσης της ηλικίας, το υπερβολικό μπλοκάρισμα, τον γονικό έλεγχο, τον κυβερνητικό έλεγχο, τους περιορισμούς των συστημάτων φιλτραρίσματος, την επιβολή των κανόνων, τον αντίκτυπο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική υγεία των νέων και τη σημασία της γονικής καθοδήγησης και εκπαίδευσης.

## [Τα αστυνομικά τμήματα αποτυγχάνουν να διατηρήσουν τη διαφάνεια με το υλικό της κάμερας σώματος](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Ορισμένα αστυνομικά τμήματα αρνούνται να δημοσιεύσουν υλικό από κάμερες σώματος, όπως στην περίπτωση του Μιγκέλ Ρίτσαρντς που πυροβολήθηκε από την αστυνομία της Νέας Υόρκης.
- Η αποτελεσματικότητα των σωματικών καμερών στην προώθηση της διαφάνειας και της λογοδοσίας στο σύστημα ποινικής δικαιοσύνης αμφισβητείται.
- Απαιτείται κατάλληλη ρύθμιση, εποπτεία και λογοδοσία για να αντιμετωπιστούν αυτές οι ανησυχίες και να διασφαλιστεί το επιδιωκόμενο αποτρεπτικό αποτέλεσμα στη συμπεριφορά των αστυνομικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Η χρήση και η προσβασιμότητα του υλικού από τις κάμερες των αστυνομικών σωμάτων για σκοπούς λογοδοσίας είναι το κύριο θέμα της συζήτησης.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την απόκρυψη αποδεικτικών στοιχείων, την αξιοπιστία και τη διατήρηση του υλικού και την εσκεμμένη απόκρυψη αποδεικτικών στοιχείων.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν τακτικούς ελέγχους του υλικού, σωστή συντήρηση των καμερών και απόδοση ευθυνών στους αστυνομικούς για τη χρήση των καμερών κατά τη διάρκεια των επαφών με το κοινό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Mitchell Hashimoto αποχαιρετά τη HashiCorp μετά από 11 χρόνια και αναλογίζεται τον αντίκτυπο της εταιρείας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20Mitchell%20Hashimoto%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%87%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CF%84%CE%AC%20%CF%84%CE%B7%20HashiCorp%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%AC%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%2011%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%AF%CE%BA%CF%84%CF%85%CF%80%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2015%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
