---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Εξερευνώντας τα βασικά στοιχεία της βάσης δεδομένων: ACID, μηχανές αποθήκευσης και επίλυση συγκρούσεων](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Το κείμενο διερευνά βασικά θέματα στις βάσεις δεδομένων, όπως οι ιδιότητες ACID, οι μηχανές αποθήκευσης, τα κατανεμημένα συστήματα, ο συνεπής κατακερματισμός και η επίλυση συγκρούσεων.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της ανθεκτικότητας, της απόδοσης και της διαθεσιμότητας στις βάσεις δεδομένων.
- Συζητούνται διάφορες στρατηγικές για την ελαχιστοποίηση των συγκρούσεων, καθώς και παραδείγματα και εφαρμογές από την πραγματική ζωή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Η περίληψη παρέχει μια επισκόπηση διαφόρων θεμάτων που σχετίζονται με τα βασικά στοιχεία των βάσεων δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων θεωριών, βελτιστοποιήσεων, ευρετηρίων, κατανεμημένων συστημάτων και βάσεων δεδομένων συγκεκριμένων τομέων.
- Καλύπτει επίσης τις μεθόδους αποθήκευσης και ευρετηρίασης που χρησιμοποιούνται σε συγκεκριμένα συστήματα βάσεων δεδομένων.
- Περιλαμβάνονται επίσης συζητήσεις σχετικά με την εργασία ως μηχανικός ή διαχειριστής βάσεων δεδομένων και τις ευκαιρίες σταδιοδρομίας στον τομέα.

## [Οι ύποπτοι μπορούν να αρνηθούν τους κωδικούς πρόσβασης των τηλεφώνων στην αστυνομία, σύμφωνα με το δικαστήριο της Γιούτα](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο της πολιτείας της Γιούτα αποφάσισε ομόφωνα ότι οι ύποπτοι για εγκλήματα έχουν το δικαίωμα να αρνηθούν να παράσχουν κωδικούς πρόσβασης στο τηλέφωνο στην αστυνομία βάσει της προστασίας της Πέμπτης Τροπολογίας κατά της αυτοενοχοποίησης.
- Η απόφαση είχε ως αποτέλεσμα την ανατροπή της καταδίκης ενός υπόπτου επειδή αρνήθηκε να δώσει τον κωδικό του.
- Η απόφαση αυτή μπορεί να ωθήσει το Ανώτατο Δικαστήριο των ΗΠΑ να ασχοληθεί με το θέμα και να παράσχει σαφήνεια σχετικά με τον τρόπο εφαρμογής της Πέμπτης Τροποποίησης στο ξεκλείδωμα των τηλεφώνων, αντιμετωπίζοντας την ασυνέπεια και τη σύγχυση που επικρατεί στις αποφάσεις των κατώτερων δικαστηρίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Η συζήτηση διερευνά τα δικαιώματα των ατόμων κατά την αλληλεπίδρασή τους με την αστυνομία, όπως το δικαίωμα σιωπής και η χρήση κωδικών πρόσβασης στα τηλέφωνα.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τις δικαστικές αποφάσεις και τον αντίκτυπό τους στην ιδιωτική ζωή, την κρυπτογράφηση και την ανάγκη για μια τροπολογία σχετικά με τα δικαιώματα στην ψηφιακή ιδιωτική ζωή.
- Στη συζήτηση αναφέρονται επίσης ανησυχίες σχετικά με την κατάχρηση εξουσίας από τις αρχές επιβολής του νόμου και τη χρήση ενταλμάτων.

## [Αντίστροφη μηχανική Bluetooth LE LED Light Controllers: Από την επιτυχία του οικιακού αυτοματισμού στο τυχαίο Bricking](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του στην αντίστροφη μηχανική των ελεγκτών φωτισμού LED που χρησιμοποιούν Bluetooth LE για επικοινωνία.
- Κατάφεραν να συνδέσουν φθηνά φώτα με το σύστημα οικιακού αυτοματισμού, αλλά αντιμετώπισαν προκλήσεις με πιο σύνθετα φώτα που ελέγχονται από την εφαρμογή "iDeal LED".
- Ο συγγραφέας περιγράφει λεπτομερώς τα βήματα που ακολούθησαν για την αντίστροφη μηχανική της επικοινωνίας Bluetooth, συμπεριλαμβανομένης της ανάλυσης bytes, της αναπαραγωγής επιθέσεων, της αποσυμπίεσης της εφαρμογής Android και της αποκρυπτογράφησης πακέτων.
- Ανακάλυψαν επίσης πρόσθετα εφέ που δεν ήταν διαθέσιμα στην εφαρμογή, αλλά κατά λάθος μπλόκαραν τα φώτα κατά τη διαδικασία.
- Παρά την οπισθοδρόμηση, ο συγγραφέας κατέγραψε το πρωτόκολλο και ανέπτυξε ένα προσαρμοσμένο στοιχείο για το Home Assistant.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την αντιμετώπιση προβλημάτων στα χριστουγεννιάτικα φώτα και την ανακάλυψη ενός μοτίβου στην εξάδα.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τα φώτα LED, τις βλάβες στο τροφοδοτικό και τη χρήση ενός Raspberry Pi για τη διάσωση σειρών LED.
- Η συζήτηση διερευνά θέματα όπως η δοκιμή φώτων με πολύμετρα, η αντίστροφη μηχανική κρυπτογραφημένων φώτων και η επαναχρησιμοποίηση χριστουγεννιάτικων φώτων με εναλλακτικούς μικροελεγκτές.

## [Πώς ένας φοιτητής μηχανολογίας σχεδίασε ένα σετ φωτογραφικών μηχανών Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Η Lego επέλεξε το σχέδιο μιας φωτογραφικής μηχανής Lego Polaroid που δημιούργησε ο μεταπτυχιακός φοιτητής μηχανολογίας Marc Corfmat ως επίσημο σετ, αφού έλαβε 10.000 ψήφους στην πλατφόρμα Lego Ideas.
- Η διαδικασία ανάπτυξης περιελάμβανε αυστηρό έλεγχο ποιότητας και δοκιμές, με προκλήσεις που αντιμετώπισε η δημιουργία ενός λειτουργικού κουμπιού κλείστρου και η επιλογή του υλικού για τη φωτογραφία.
- Ο τελικός σχεδιασμός μοιάζει πολύ με το αρχικό μοντέλο Polaroid OneStep, αλλά δεν συμπεριλήφθηκαν ορισμένα χαρακτηριστικά που ζητήθηκαν, όπως ιμάντας φωτογραφικής μηχανής και αυτοκόλλητα εγγύησης. Ο Marc, αν και δεν συμμετείχε άμεσα στη διαδικασία σχεδιασμού, είναι ενθουσιασμένος που βλέπει την ιδέα του να γίνεται πραγματικότητα και θα λάβει 10 δωρεάν αντίτυπα του σετ Lego.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Ένα νήμα στο Reddit παρέχει μια περιεκτική συζήτηση για διάφορα θέματα που σχετίζονται με τα σετ Lego, συμπεριλαμβανομένων των τύπων των τούβλων Lego, της συμβατότητας μεγέθους, των προκλήσεων στην υποβολή σχεδίων και της επιρροής της τεχνητής νοημοσύνης στη δημιουργία Lego.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τις αλλαγές στη στρατηγική προϊόντων της Lego, τις απόψεις σχετικά με την ελκυστικότητα και τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο της Lego, τη νοσταλγία για τα παλαιότερα σετ και την εμπειρία της κατασκευής Lego ως ενήλικας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις διαφορετικές απόψεις και εμπειρίες των φίλων της Lego, αναδεικνύοντας το ευρύ φάσμα των σκέψεων σχετικά με την καταλληλότητα της Lego για δημιουργικό παιχνίδι.

## [Oxlint: JavaScript Linter για βελτιωμένη ποιότητα κώδικα](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Το Oxlint, ένα JavaScript linter, κυκλοφόρησε και είναι πλέον γενικά διαθέσιμο.
- Στόχος του είναι να βελτιώσει το ESLint προσφέροντας ταχύτερη ανατροφοδότηση και καλύτερη διάγνωση.
- Το Oxlint έχει σχεδιαστεί για υψηλές επιδόσεις, με ταχύτητα 50-100 φορές μεγαλύτερη από το ESLint, και επικεντρώνεται στον εντοπισμό σφαλμάτων στον κώδικα. Επιπλέον, δεν απαιτεί ρυθμίσεις για τη χρήση του.
- Το εργαλείο ενοποιεί κανόνες από δημοφιλή πρόσθετα και σχεδιάζει να αναπτύξει ένα σύστημα πρόσθετων στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα, όπως οι linters, οι γλώσσες προγραμματισμού και τα εργαλεία στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Υπάρχουν συζητήσεις γύρω από τη χρησιμότητα και την πολυπλοκότητα των λιντερ, με προτάσεις για την ενίσχυση του ESLint και του TypeScript linting.
- Συγκρίσεις μεταξύ διαφορετικών μορφοποιητών και linters, συζητήσεις σχετικά με το οικοσύστημα της JavaScript και εναλλακτικές γλώσσες όπως η Rust και η Go αποτελούν επίσης μέρος της συζήτησης, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις και τους προβληματισμούς κατά τη χρήση linters και την επιλογή γλωσσών προγραμματισμού.

## [Η συμπίεση του WebP δεν επαρκεί για επαγγελματική φωτογραφία: Web Designer's Critique](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Ο συγγραφέας, ένας υπεύθυνος σχεδιαστής ιστοσελίδων, εκφράζει την απογοήτευσή του για τη μετατροπή της βιβλιοθήκης φωτογραφιών του από JPEG σε μορφή WebP, αμφισβητώντας την αποτελεσματικότητα της συμπίεσης χωρίς απώλειες του WebP για επαγγελματική φωτογραφία.
- Ο συγγραφέας αντιτίθεται στη χρήση μέσων όρων και μετρήσεων για την αξιολόγηση της ποιότητας των εικόνων και προτείνει να επιμείνουμε σε υψηλής ποιότητας JPEG.
- Συνιστώνται εναλλακτικές λύσεις για τη βελτίωση της ταχύτητας φόρτωσης και της εμπειρίας του χρήστη, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης ενός γρήγορου CDN, των μεγεθών εικόνων που ανταποκρίνονται και της αργής φόρτωσης εικόνων, καθώς και της συνεργασίας με τους καλλιτέχνες και της ιεράρχησης των προκλήσεων και των προτεραιοτήτων τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Το άρθρο διερευνά τις ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα της μορφής εικόνας WebP, συγκρίνοντας την με μορφές όπως JPEG και PNG όσον αφορά το μέγεθος του αρχείου και την ποιότητα προβολής.
- Συζητά τη χρήση των αρχείων WebP χωρίς απώλειες ως εναλλακτική λύση στο PNG και υπογραμμίζει τη διαφορετική υποστήριξη του WebP από τα διάφορα προγράμματα περιήγησης.
- Στο άρθρο αναφέρεται η διακοπή της ανάπτυξης του WebP2 και παρουσιάζονται εναλλακτικοί μορφότυποι όπως το AVIF και το JPEG XL, καθώς και το έργο mozjpeg της Mozilla.

## [Στυλ CSS, χειρισμός JavaScript και προσθήκη HTML: Σελίδα Web Engineering: Ένας ολοκληρωμένος οδηγός για τη μηχανική της ιστοσελίδας](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Το πρώτο απόσπασμα περιέχει στυλ CSS για μια ιστοσελίδα, όπως γραμματοσειρά, διάταξη, κινούμενα σχέδια, χρώματα και ερωτήματα πολυμέσων.
- Το δεύτερο και το τρίτο απόσπασμα αποτελούνται από κώδικα JavaScript που τροποποιεί το ιστορικό του προγράμματος περιήγησης και προσθέτει στοιχεία δέσμης ενεργειών και HTML σε ένα έγγραφο HTML.
- Αυτά τα αποσπάσματα παρέχουν οδηγίες για τη διαμόρφωση και τη βελτίωση της λειτουργικότητας μιας ιστοσελίδας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη μηχανική των προτροπών και τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων, με τους συμμετέχοντες να μοιράζονται τις εμπειρίες τους και τις στρατηγικές τους για την παραγωγή των επιθυμητών αποτελεσμάτων.
- Οι σαφείς οδηγίες και τα δομημένα δεδομένα τονίζονται ως ζωτικής σημασίας για την επίτευξη των επιθυμητών αποτελεσμάτων.
- Συζητείται επίσης ο πιθανός αντίκτυπος των γλωσσικών μοντέλων στην ανθρώπινη επικοινωνία και η σημασία συγκεκριμένων προτροπών για τη βελτίωση των αποτελεσμάτων των μοντέλων. Οι συζητήσεις παρέχουν πληροφορίες σχετικά με τις προκλήσεις και τις πιθανές εξελίξεις στα γλωσσικά μοντέλα.

## [Η Supabase και η Fly.io συνεργάζονται για την κυκλοφορία του Fly Postgres, μιας διαχειριζόμενης προσφοράς Postgres στην πλατφόρμα Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Η Supabase και η Fly.io ένωσαν τις δυνάμεις τους για να παρουσιάσουν το Fly Postgres, μια διαχειριζόμενη λύση Postgres που επιτρέπει την ανάπτυξη βάσεων δεδομένων Postgres στην πλατφόρμα υπολογισμού άκρων της Fly.io.
- Το Fly Postgres προσφέρει πλεονεκτήματα όπως επεκτάσεις, υποστήριξη pgVector, συγκέντρωση συνδέσεων, δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και παρατηρησιμότητα, καθιστώντας το ιδανικό για εφαρμογές με μεγάλη ποσότητα δεδομένων.
- Η Supabase έχει αναπτύξει μια βελτιωμένη διαδικασία για την αλληλεπίδραση με το API της Fly και αυτή η συνεργασία σηματοδοτεί τη στροφή της Supabase προς την κατεύθυνση της μετατροπής της σε πάροχο πολλαπλών υπολογιστικών νεφών.
- Οι προκλήσεις, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών του δικτύου και των αντιγράφων ασφαλείας εντός του Fly, αντιμετωπίζονται επί του παρόντος και οι ενδιαφερόμενοι χρήστες μπορούν να εγγραφούν για την προεπισκόπηση, η οποία περιλαμβάνει ένα δωρεάν έργο.
- Οι λεπτομέρειες τιμολόγησης για το Fly Postgres θα ανακοινωθούν στο μέλλον, αλλά αναμένεται να παραμείνουν σχετικά αμετάβλητες από την τρέχουσα δομή τιμολόγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Η Supabase συνεργάζεται με την Fly.io για την παροχή μιας διαχειριζόμενης έκδοσης του μη διαχειριζόμενου Postgres της Fly, με σχέδια εισαγωγής χαρακτηριστικών υψηλής διαθεσιμότητας.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως οι προκλήσεις αξιοπιστίας και απόδοσης της υποδομής cloud, η διάκριση μεταξύ των προσφορών βάσεων δεδομένων της Fly.io και της Supabase, οι συγκρίσεις με άλλες υπηρεσίες Postgres και οι ανησυχίες σχετικά με τις διευθύνσεις IP και τους περιορισμούς δικτύωσης.
- Η Supabase αναπτύσσει επίσης δυνατότητες αποθήκευσης blob για τις υπηρεσίες της και η ενοποίηση της Supabase και της Fly.io θεωρείται θετική εξέλιξη.

## [Η παραβίαση δεδομένων της Delta Dental εκθέτει προσωπικές πληροφορίες 7 εκατομμυρίων ασθενών](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Η Delta Dental of California και οι θυγατρικές της υπέστησαν παραβίαση δεδομένων, με αποτέλεσμα να τεθούν σε κίνδυνο οι προσωπικές πληροφορίες σχεδόν 7 εκατομμυρίων ασθενών.
- Η παραβίαση οφειλόταν σε ευπάθεια στο λογισμικό MOVEit Transfer.
- Η εταιρεία λαμβάνει μέτρα για τη διερεύνηση και την αντιμετώπιση του περιστατικού, συμπεριλαμβανομένης της ενημέρωσης των ατόμων που έχουν πληγεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Η εταιρεία οδοντιατρικής ασφάλισης Delta Dental υπέστη παραβίαση δεδομένων που έθεσε σε κίνδυνο τις προσωπικές πληροφορίες 7 εκατομμυρίων ατόμων, συμπεριλαμβανομένων ονομάτων, αριθμών οικονομικών λογαριασμών και αριθμών πιστωτικών/χρεωστικών καρτών.
- Η παραβίαση θα μπορούσε να οδηγήσει σε σοβαρές συνέπειες για την Delta Dental, με πιθανό αποτέλεσμα την ανάκληση των δυνατοτήτων επεξεργασίας πιστωτικών καρτών.
- Το περιστατικό αυτό υπογραμμίζει τη σημασία των ισχυρών μέτρων ασφάλειας δεδομένων και τους πιθανούς κινδύνους και συνέπειες που συνδέονται με μια παραβίαση. Οι συζητήσεις γύρω από την παραβίαση περιλαμβάνουν ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές ασφάλειας δεδομένων, τη συμμόρφωση με τους κανόνες PCI και την προστασία των πληροφοριών πιστωτικών/χρεωστικών καρτών.

## [Ενισχύστε την παραγωγικότητα της μηχανικής λογισμικού με 4 βασικές συνήθειες](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Συζητούνται τέσσερις βασικές συνήθειες για τη βελτίωση της παραγωγικότητας της μηχανικής λογισμικού: αφήνοντας την εργασία ελαφρώς ημιτελή, μαθαίνοντας συντομεύσεις, διατηρώντας έναν κατάλογο εντολών και συνδέσμων και λέγοντας "όχι" σε μη ουσιώδεις εργασίες.
- Η έννοια της "ροής" εισάγεται ως μια κατάσταση που μπορεί να επιτευχθεί αφήνοντας την εργασία ελαφρώς ημιτελή, επιτρέποντας την καλύτερη εστίαση και παραγωγικότητα.
- Τονίζεται η σημασία της εκμάθησης συντομεύσεων πληκτρολογίου και ποντικιού για τη μείωση της εξάρτησης από το ποντίκι και την αύξηση της αποδοτικότητας.
- Συνιστάται η τήρηση ενός καταλόγου εντολών και συνδέσμων με δυνατότητα αναζήτησης για γρήγορη πρόσβαση σε βασικούς πόρους και εξοικονόμηση χρόνου.
- Το άρθρο προτείνει να μάθετε να λέτε "όχι" σε μη ουσιώδεις εργασίες, ώστε να δώσετε προτεραιότητα στις σημαντικές εργασίες και να αποφύγετε τους περιττούς περισπασμούς.
- Ένα κουίζ μηχανικής λογισμικού αναφέρεται ως εργαλείο για τη βελτίωση των γνώσεων και της αυτοπεποίθησης σε συνεντεύξεις εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Το Hacker News φιλοξενεί μια συζήτηση σχετικά με την ιδέα του να αφήνεις τη δουλειά ελαφρώς ημιτελή στο τέλος της ημέρας για μεγαλύτερη παραγωγικότητα και συγκέντρωση.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται στρατηγικές για την πλήρη κατανόηση των καθηκόντων και τονίζουν τα πλεονεκτήματα του να ξεκινάς την επόμενη μέρα με μια νέα αρχή.
- Η συζήτηση εξετάζει την αποτελεσματικότητα του να αφήνεις εργασίες ημιτελείς ως μέσο παραγωγικότητας, την εφαρμογή προκαθορισμένων οδηγιών και την υιοθέτηση αποδοτικών συνηθειών στη μηχανική λογισμικού.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Μικρότερος και προσιτός μικροελεγκτής Δημιουργία](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του στη δημιουργία ενός συνθέτη MIDI USB-C χρησιμοποιώντας έναν φθηνό μικροελεγκτή.
- Συζητούν για τη χρήση των υφιστάμενων USB stacks, τη συγκόλληση μιας πλακέτας διάσπασης για δοκιμές και τη δημιουργία μιας μικρής αναπτυξιακής πλακέτας για μελλοντικά έργα.
- Ο συγγραφέας μιλάει επίσης για τις προκλήσεις του σχεδιασμού μιας πλακέτας κυκλώματος για ένα κάθετα τοποθετημένο βύσμα USB-C, τη διαδικασία σχεδιασμού και την τοποθέτηση σε πάνελ.
- Τροποποίησαν το αποτύπωμα του συνδέσμου USB, συναρμολόγησαν την πλακέτα και σχεδίασαν έναν σύνδεσμο για ένα τηλέφωνο ή ένα tablet dock.
- Άλλα θέματα που αναφέρθηκαν περιλαμβάνουν τη χρήση καλωδίων επέκτασης USB-C, την αναλαμπή συνθεσάιζερ και πιθανά προβλήματα με μια θύρα USB-C.
- Ο συγγραφέας καταλήγει αναφέροντας τη διαθεσιμότητα του πηγαίου κώδικα του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Ένας χάκερ ανέπτυξε το μικρότερο USB-C MIDI Synth στον κόσμο, ένα συνθεσάιζερ που μπορεί να εισαχθεί σε μια θύρα USB-C.
- Το έργο ολοκληρώθηκε σε λίγες μόνο ημέρες και απαιτούσε υλικά κόστους μεταξύ 50 και 200 δολαρίων.
- Ο χάκερ τονίζει τα πλεονεκτήματα της εργασίας σε προσωπικά έργα χωρίς τους περιορισμούς που επιβάλλουν οι εταιρείες.
- Ο συνθέτης μπορεί να παράγει τετραγωνικά κύματα και θεωρείται κατάλληλος συνθέτης λόγω της ικανότητάς του να παράγει κυματομορφές με ρυθμό ήχου.
- Συζητούνται επίσης οι προκλήσεις που σχετίζονται με τα καλώδια και τους συνδέσμους USB-C.

## [Ευπάθεια στο Writer.com επιτρέπει κλοπή δεδομένων μέσω χειραγώγησης γλωσσικού μοντέλου](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Η δημοσίευση εξετάζει μια ευπάθεια στην εφαρμογή Writer.com που επιτρέπει στους επιτιθέμενους να έχουν πρόσβαση στα προσωπικά έγγραφα ενός χρήστη.
- Οι επιτιθέμενοι μπορούν να εκμεταλλευτούν αυτή την ευπάθεια χρησιμοποιώντας μια επίθεση που ονομάζεται έμμεση έγχυση προτροπής, χειραγωγώντας το γλωσσικό μοντέλο για να στείλουν ιδιωτικές πληροφορίες στον επιτιθέμενο.
- Η Writer.com δεν έχει ακόμη διορθώσει αυτή την ευπάθεια, παρά την αποκάλυψή της.
- Η δημοσίευση παρουσιάζει μια αλυσίδα επίθεσης που δείχνει πώς μπορεί να γίνει εκμετάλλευση της ευπάθειας και μοιράζεται παραδείγματα διαρροής δεδομένων.
- Αναφέρονται προηγούμενες παρόμοιες επιθέσεις σε γλωσσικά μοντέλα, καθώς και πρόσθετες πηγές για το θέμα.
- Η ανάρτηση παρέχει επίσης ένα χρονοδιάγραμμα υπεύθυνης αποκάλυψης στην ομάδα του Writer.com.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Ένας χάκερ χρησιμοποίησε μια έμμεση τεχνική έγχυσης προτροπής για να εξαγάγει δεδομένα από το Writer.com, εκμεταλλευόμενος μια ευπάθεια στο χειρισμό των υποσυνείδητων εντολών που ενσωματώνονται σε ένα έγγραφο από το chatbot.
- Αυτή η επίθεση θολώνει τα όρια μεταξύ τεχνικού hacking και κοινωνικής μηχανικής, υπογραμμίζοντας την αυξανόμενη τάση της χρήσης της ανθρώπινης γλώσσας στις αλληλεπιδράσεις με τους υπολογιστές.
- Το περιστατικό εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις απαιτήσεις ελέγχου πρόσβασης, τους κινδύνους κοινωνικής μηχανικής και τη δυνατότητα των μοντέλων μηχανικής μάθησης να παράγουν πειστικές απαντήσεις που μοιάζουν με ανθρώπινες. Η διασφάλιση της προστασίας των δεδομένων των χρηστών είναι υψίστης σημασίας.

## [Ξετυλίγοντας μοτίβα: Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Ο μετασχηματισμός Fourier είναι ένα μαθηματικό εργαλείο που αναλύει τα μοτίβα σε επιμέρους στοιχεία για ανάλυση.
- Αντιμετωπίζει τα σήματα ως κυκλικές διαδρομές και επιτρέπει το φιλτράρισμα, το διαχωρισμό συστατικών, τη συμπίεση δεδομένων και την ανάλυση ηχητικών και ραδιοφωνικών κυμάτων.
- Το άρθρο παρέχει πηγές και παραδείγματα για την εκμάθηση του μετασχηματισμού Fourier, δίνοντας έμφαση στην ικανότητά του να κατανοεί κύκλους και να δημιουργεί σύνθετα σχήματα μέσω του συνδυασμού τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Ο μετασχηματισμός Fourier είναι ένα μαθηματικό εργαλείο που χρησιμοποιείται για τη μετατροπή σημάτων μεταξύ του πεδίου του χρόνου και του πεδίου της συχνότητας, επιτρέποντας την ανάλυση, τη συμπίεση και το φιλτράρισμα.
- Βρίσκει εφαρμογές στη συμπίεση εικόνας και ήχου, στις τηλεπικοινωνίες και σε ιατρικές συσκευές όπως τα κοχλιακά εμφυτεύματα.
- Η συζήτηση παρέχει πληροφορίες σχετικά με τον ορισμό, τις ιδιότητες και τις διαισθητικές εξηγήσεις του μετασχηματισμού Fourier και προσφέρει πρόσθετες πηγές για περαιτέρω κατανόηση.

## [Συμβουλές για να προλάβετε την AI/ML: Από το R-CNN στο "Attention is All You Need" και πέρα από αυτό](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Το άτομο ενδιαφέρεται να ασχοληθεί εκ νέου με τη μηχανική μάθηση και έχει καταρτίσει έναν κατάλογο θεμάτων που θέλει να εξερευνήσει.
- Τα θέματα που ανέφεραν περιλαμβάνουν "η προσοχή είναι το μόνο που χρειάζεσαι", qlora, llamas και q learning.
- Αναζητούν προτάσεις για περαιτέρω τομείς προς διερεύνηση στη μηχανική μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Η συζήτηση αφορά τους πόρους για την εκμάθηση της τεχνητής νοημοσύνης (AI), της μηχανικής μάθησης (ML) και της βαθιάς μάθησης, με έμφαση στην πρακτική εφαρμογή και την πρακτική εμπειρία και όχι στην απλή ανάγνωση εγγράφων.
- Συζητούνται διάφορες κατηγορίες ερευνητικών εργασιών ΤΝ, καθώς και συγκεκριμένα θέματα και εργασίες εντός κάθε κατηγορίας.
- Υπάρχει επίσης αναφορά στην εύρεση και κατανόηση εγγράφων σε αναδυόμενους τομείς της ΤΝ, σε εργαλεία για επεξηγήσεις σημειώσεων και σε συστάσεις για πρόσθετους μαθησιακούς πόρους.

## [Η Kytch αποκαλύπτει email με "όπλο καπνίσματος" στην υπόθεση hacking της μηχανής παγωτού McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Η νεοσύστατη εταιρεία Kytch βρήκε ένα ηλεκτρονικό μήνυμα που, όπως λέει, δείχνει συνεννόηση μεταξύ της McDonald's και της Taylor, της κατασκευάστριας εταιρείας των μηχανών παγωτού που η Kytch ήθελε να διορθώσει.
- Το μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, που στάλθηκε από τον διευθύνοντα σύμβουλο της Taylor, προτείνει την αποστολή μηνύματος στους δικαιοδόχους της McDonald's για να αποθαρρύνουν τη χρήση της συσκευής της Kytch.
- Ο Kytch πιστεύει ότι το εν λόγω μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου αποτελεί απόδειξη της πρόθεσης του Taylor να βλάψει έναν δυνητικό ανταγωνιστή και επί του παρόντος κινείται νομικά εναντίον του Taylor και της McDonald's.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Γίνονται συζητήσεις για διάφορα ζητήματα που σχετίζονται με τις μηχανές παγωτού της McDonald's, όπως σκόπιμες δυσλειτουργίες και προβλήματα προσωπικού.
- Συζητείται επίσης ο αντίκτυπος της αυτοματοποίησης στους διάφορους τύπους εργασίας, καθώς και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εργαζόμενοι της McDonald's.
- Έχουν υποβληθεί καταγγελίες κατά της McDonald's σχετικά με τις χαλασμένες μηχανές παγωτού και έχουν αναφερθεί διαμάχες γύρω από τη συσκευή Kytch, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τα κίνητρα πίσω από τις συχνές βλάβες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εξερευνώντας τα βασικά στοιχεία της βάσης δεδομένων: ACID, μηχανές αποθήκευσης και επίλυση συγκρούσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BE%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%85%CE%BD%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%B9%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B2%CE%AC%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%3A%20ACID%2C%20%CE%BC%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%AD%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%B8%CE%AE%CE%BA%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CF%80%CE%AF%CE%BB%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%83%CF%85%CE%B3%CE%BA%CF%81%CE%BF%CF%8D%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2016%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
