---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Σήμα: Προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής με περιορισμένους πόρους](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Η Signal, μια μη κερδοσκοπική εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων, δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων, αλλά αντιμετωπίζει υψηλό κόστος για τη συντήρηση της υποδομής της.
- Η εφαρμογή επενδύει στην έρευνα και την ανάπτυξη για τη βελτίωση των χαρακτηριστικών απορρήτου και τη διασφάλιση της ασφάλειας των χρηστών, αλλά δεν διαθέτει τους οικονομικούς πόρους των μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας όπως η Meta.
- Δίνεται έμφαση στη διαφάνεια και τη λογοδοσία στον κλάδο της τεχνολογίας, καθώς και στη σημασία της μη συλλογής ευαίσθητων δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με το Signal, όπως οι μισθοί των εργαζομένων, οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, οι τακτικές συγκέντρωσης χρημάτων, οι εμπειρίες από δωρεές, η σύγκριση με άλλες πλατφόρμες μηνυμάτων, τα ζητήματα υποδομής και η χρήση της επαλήθευσης SMS.
- Οι απόψεις διίστανται, με ορισμένους να υποστηρίζουν την προσέγγιση της Signal και άλλους να ασκούν κριτική και να προτείνουν εναλλακτικές λύσεις.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με το κόστος χρήσης του WhatsApp, τις ανησυχίες σχετικά με την ανωνυμία και τη δυνατότητα ενός καθολικού πρωτοκόλλου ανταλλαγής μηνυμάτων.

## [Η Apple θα υποστηρίξει το RCS στα iPhone το 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Η Apple ανακοίνωσε ότι η υποστήριξη RCS θα έρθει στα iPhone στο εγγύς μέλλον.
- Το RCS, ή Rich Communication Services, προσφέρει προηγμένες λειτουργίες ανταλλαγής μηνυμάτων, όπως ενδείξεις πληκτρολόγησης, αποδείξεις ανάγνωσης και ομαδικές συνομιλίες.
- Αυτή η κίνηση της Apple θα βελτιώσει την εμπειρία ανταλλαγής μηνυμάτων για τους χρήστες iPhone και θα τους φέρει πιο κοντά στην ισοτιμία των λειτουργιών με τους χρήστες Android που έχουν ήδη υποστήριξη RCS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Η ανακοίνωση της Apple για την υποστήριξη μηνυμάτων RCS στα iPhones έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο στην Google και το οικοσύστημα μηνυμάτων.
- Τονίζεται η απουσία κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο στο RCS, καθώς και οι περιορισμοί της ενσωμάτωσης μηνυμάτων μεταξύ iOS και Android.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τον έλεγχο της Apple στην πλατφόρμα της, τον ρόλο της Google στο RCS και την ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις ανταλλαγής μηνυμάτων. Οι ανησυχίες για το απόρρητο, οι προκλήσεις συμβατότητας και η κυριαρχία συγκεκριμένων πλατφορμών ανταλλαγής μηνυμάτων κατέχουν εξέχουσα θέση στη συζήτηση.

## [Κρεμάστρα παλτού: Για να μεγιστοποιήσετε το χώρο](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Ένα άτομο δημιούργησε μια πτυσσόμενη κρεμάστρα παλτών που ονομάζεται Coat Hinger, σχεδιασμένη για να χωράει σε χώρους όπου μια κανονική κρεμάστρα δεν μπορεί να χωρέσει.
- Ξεκίνησαν μια καμπάνια Kickstarter για να χρηματοδοτήσουν το προϊόν τους και να μοιραστούν λεπτομέρειες σχετικά με τις διάφορες εκδόσεις σχεδιασμού και τα υλικά που χρησιμοποιούνται.
- Το άτομο συζητά τις προκλήσεις της λειτουργίας μιας επιχείρησης προϊόντων και τονίζει τη σημασία της υποστήριξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Οι συμμετέχοντες εμπλέκονται σε μια ευρεία συζήτηση σχετικά με τις κρεμάστρες, την αποθήκευση ρούχων, την κατασκευή, την πνευματική ιδιοκτησία και τις προσωπικές εμπειρίες.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την προσβασιμότητα και το κόστος του DIY σε σχέση με την αγορά, την τιμολόγηση και την ποιότητα των εξατομικευμένων ειδών, την επιτυχία των νέων σχεδίων, τις εναλλακτικές λύσεις για το κρέμασμα των ρούχων και τις προσωπικές προτιμήσεις για τις κρεμάστρες και τα συστήματα αποθήκευσης.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης εν συντομία άσχετα θέματα όπως οι όγκοι στον εγκέφαλο, η οργάνωση της ένδυσης, οι κατασκευαστικές δυνατότητες της Κίνας και η εξάρτηση από μη δυτική εργασία.

## [Το τελικό εμπόδιο: Συνάρτηση printk() για την ενσωμάτωση Linux σε πραγματικό χρόνο](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Η υποστήριξη πραγματικού χρόνου για τον πυρήνα Linux αναπτύσσεται, αλλά αντιμετωπίζει ένα σημαντικό εμπόδιο με την τρέχουσα σύγχρονη συνάρτηση printk() που προκαλεί καθυστερήσεις.
- Οι προγραμματιστές εργάζονται ενεργά για να κάνουν την έξοδο της printk() ασύγχρονη για να επιλύσουν αυτό το πρόβλημα.
- Μόλις αντιμετωπιστεί το πρόβλημα της printk(), ο υπόλοιπος κώδικας προαίρεσης πραγματικού χρόνου μπορεί να ενσωματωθεί στον πυρήνα του Linux για να ολοκληρωθεί το έργο πριν από τα τέλη του 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα λειτουργικά συστήματα πραγματικού χρόνου (RTOS) για την επίτευξη δυνατοτήτων πραγματικού χρόνου.
- Διάφορα λειτουργικά συστήματα όπως το QNX, το Linux και το seL4 συγκρίνονται ως προς τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες τους σε εφαρμογές πραγματικού χρόνου.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν συνδυασμούς υλικού-λογισμικού, χρονοπρογραμματισμό φόρτου εργασίας, προθεσμίες επεξεργασίας, καταγραφή σε εφαρμογές συστημάτων, συμβιβασμούς στην παράδοση αρχείων καταγραφής και δυσκολίες στην επίτευξη επιδόσεων σε πραγματικό χρόνο σε πολύπλοκα συστήματα υλικού.

## [Kauai οδηγεί με δημόσιο δίκτυο για καθαρή ενέργεια](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Το Καουάι πρωτοπορεί στην καθαρή ενέργεια χρησιμοποιώντας ένα δημόσιο δίκτυο.
- Το νησί έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στη μετάβαση σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Η χρήση ενός δημόσιου δικτύου επέτρεψε μεγαλύτερο έλεγχο της διαδικασίας παραγωγής και διανομής ενέργειας, οδηγώντας σε πιο βιώσιμες και οικονομικά αποδοτικές λύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορες πτυχές των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων και των πλεονεκτημάτων της στροφής προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
- Διερευνώνται επίσης οι ανησυχίες σχετικά με την πυρηνική ενέργεια και τα απόβλητά της, καθώς και το κόστος και η σκοπιμότητα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει συγκεκριμένες χώρες όπως η Πορτογαλία και η Γερμανία και τις προόδους τους στην υιοθέτηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, ενώ αναγνωρίζει την ανάγκη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας για την καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής, αλλά αναγνωρίζει επίσης τις πολυπλοκότητες και τους περιορισμούς της εξ ολοκλήρου εξάρτησής τους.

## [Η Σουηδία θα κατασκευάσει νέους πυρηνικούς αντιδραστήρες και θα μοιραστεί το κόστος μέχρι το 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Η κυβέρνηση της Σουηδίας αντιστρέφει την προηγούμενη στάση της για τη σταδιακή κατάργηση της πυρηνικής ενέργειας, σχεδιάζοντας την κατασκευή δύο νέων αντιδραστήρων έως το 2035 και συνολικά 10 έως το 2045 για να καλύψει την αυξανόμενη ζήτηση για καθαρή ενέργεια.
- Η κυβέρνηση προσφέρει εγγυήσεις δανείων και επιμερισμό του κόστους για να ενθαρρύνει τις επενδύσεις του ιδιωτικού τομέα σε αυτά τα πυρηνικά έργα, με κρατικές εταιρείες όπως η Vattenfall, η Fortum και η Uniper να εκδηλώνουν ενδιαφέρον.
- Η απόφαση αυτή οφείλεται στην πρόβλεψη της κυβέρνησης ότι η ζήτηση ηλεκτρικής ενέργειας θα διπλασιαστεί έως το 2045, καθώς η χώρα θα μεταβεί σε μια κοινωνία χωρίς ορυκτά καύσιμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Η Σουηδία σχεδιάζει να κατασκευάσει 10 νέους πυρηνικούς αντιδραστήρες έως το 2045, ενώ ο πρώτος αναμένεται να τεθεί σε λειτουργία το 2035.
- Το μοντέλο χρηματοδότησης του έργου δεν έχει ακόμη αποφασιστεί, γεγονός που πυροδοτεί τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της πυρηνικής ενέργειας έναντι των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, όπως η αιολική και η ηλιακή ενέργεια.
- Ενώ η ηλιακή και η αιολική ενέργεια έχουν σημειώσει αύξηση το 2021, υπάρχουν περιορισμοί, όπως η καταλληλότητά τους για τα σκανδιναβικά κλίματα και η ανάγκη για προσιτή και αποτελεσματική αποθήκευση ενέργειας.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης την ικανότητα αποθήκευσης μπαταριών, τη δυνατότητα αντικατάστασης της πυρηνικής ενέργειας από την ηλιακή και την αιολική ενέργεια, καθώς και την ασφάλεια και την αξιοπιστία της πυρηνικής ενέργειας σε σύγκριση με άλλες πηγές.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το κόστος, τη διάθεση των αποβλήτων και τα ζητήματα ασφάλειας της πυρηνικής ενέργειας, ενώ οι υποστηρικτές της τονίζουν τη σταθερότητά της και τις χαμηλότερες εκπομπές ακτινοβολίας.
- Οι κυβερνητικές επιδοτήσεις, τα όρια ευθύνης και το μέλλον των ενεργειακών πηγών αποτελούν επίσης θέματα συζήτησης.

## [Αποκάλυψη τηλεφωνικών αριθμών: Αδυναμίες στις επιλογές επαναφοράς κωδικού πρόσβασης (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Η έρευνα του συγγραφέα επικεντρώνεται στις αδυναμίες των επιλογών επαναφοράς κωδικού πρόσβασης, ειδικά όσον αφορά την αποκάλυψη αριθμών τηλεφώνου.
- Οι ιστότοποι διαφέρουν ως προς το πόσα ψηφία του αριθμού τηλεφώνου ενός χρήστη εμφανίζουν κατά τη διαδικασία επαναφοράς του κωδικού πρόσβασης.
- Οι πληροφορίες που διέρρευσαν από διάφορες πλατφόρμες μπορούν να βοηθήσουν στον περιορισμό του αριθμού τηλεφώνου κάποιου, και ο συγγραφέας διεξήγαγε έρευνα σχετικά με τις ανταλλαγές τηλεφωνικών αριθμών για να περιορίσει περαιτέρω τις πιθανότητες.
- Η Εθνική Διοίκηση Συλλογής παίζει ρόλο στη διαχείριση των τηλεφωνικών αριθμών.
- Το άρθρο εξηγεί μια μέθοδο για την απόκτηση του αριθμού τηλεφώνου κάποιου με βάση τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου του και επισημαίνει τη διαθεσιμότητα επιλογών επαναφοράς κωδικού πρόσβασης με τη χρήση αριθμών τηλεφώνου.
- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα εργαλείο για την αυτοματοποίηση της διαδικασίας απόκτησης τηλεφωνικών αριθμών από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και δείχνει πώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την επαναφορά κωδικών πρόσβασης σε δημοφιλείς ιστότοπους.
- Το άρθρο αναφέρει μια διαδικτυακή υπηρεσία που ονομάζεται phonerator, η οποία δημιουργεί λίστες πιθανών τηλεφωνικών αριθμών με βάση δημόσια δεδομένα που σχετίζονται με το σχέδιο αριθμοδότησης μιας χώρας.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την έκθεση προσωπικών πληροφοριών μέσω τηλεφωνικών αριθμών και συζητούνται πιθανοί φορείς επίθεσης.
- Προτείνονται λύσεις για καλύτερη προστασία της ιδιωτικής ζωής και ασφάλεια, όπως η δυνατότητα των χρηστών να ορίζουν ετικέτες για τις πληροφορίες επικοινωνίας τους και η χρήση εικονικών αριθμών ή ειδικών καρτών SIM.
- Δίνεται έμφαση στην υπεύθυνη δημοσιοποίηση και ο συγγραφέας αναφέρει τις προσπάθειές τους να αντιμετωπίσουν το ζήτημα με ηλεκτρονικές υπηρεσίες.
- Η έρευνα του συγγραφέα έχει παρουσιαστεί σε συνέδρια και είναι Red Teamer και ερευνητής κυβερνοασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Το άρθρο καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με την ασφάλεια στο διαδίκτυο, τις πληροφορίες ανοικτού κώδικα, την αναγνώριση αριθμών τηλεφώνου και ηθικές εκτιμήσεις.
- Συζητά στρατηγικές για την αύξηση της διαδικτυακής ασφάλειας και τους περιορισμούς των eSIM στα iPhone.
- Το άρθρο ασχολείται επίσης με τον αντίκτυπο των εργαλείων κυβερνοασφάλειας και την υπεύθυνη αποκάλυψη, τις αρνητικές χρήσεις ενός εργαλείου δημιουργίας αριθμού ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε αριθμό τηλεφώνου, τα μειονεκτήματα ενός εθνικού συστήματος ταυτότητας και τα τρωτά σημεία ασφαλείας στις επιλογές επαναφοράς κωδικού πρόσβασης σε ιστότοπους.

## [Το Υπουργείο Δικαιοσύνης δίνει το πράσινο φως σε αντιμονοπωλιακή αγωγή κατά της RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης των ΗΠΑ έδωσε το πράσινο φως για την άσκηση αγωγής κατά της RealPage, μιας εταιρείας λογισμικού για ακίνητα που κατηγορείται για παράνομη χειραγώγηση των τιμών ενοικίασης.
- Οι ενοικιαστές ισχυρίζονται ότι η RealPage και οι ιδιοκτήτες που χρησιμοποιούν το αλγοριθμικό σύστημα τιμολόγησης παραβιάζουν τους αντιμονοπωλιακούς νόμους και προκαλούν αύξηση των ενοικίων.
- Η αγωγή υποστηρίζει ότι οι πρακτικές της RealPage έχουν ως αποτέλεσμα υψηλότερο κόστος ενοικίασης για τους ενοικιαστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Το Υπουργείο Δικαιοσύνης ενέκρινε αγωγή για συμπαιγνία εναντίον ιδιοκτητών διαμερισμάτων, οι οποίοι φέρονται να χρησιμοποίησαν λογισμικό για τον συντονισμό των τιμών των ενοικίων, οδηγώντας σε υψηλότερο κόστος ενοικίασης.
- Η συζήτηση διερευνά τις τακτικές που χρησιμοποιούν οι ιδιοκτήτες για να διατηρήσουν υψηλά ενοίκια και ποσοστά πληρότητας σε αγορές κατοικιών με υψηλή ζήτηση, καθώς και τον αντίκτυπο των νέων κτιριακών εξελίξεων στις τιμές των ενοικίων.
- Η νομιμότητα της χρήσης λογισμικού για τον καθορισμό τιμών χωρίς ρητό συντονισμό, η ανάγκη για αποζημιώσεις και οι πιθανές μετασχηματιστικές αλλαγές στο σύστημα στέγασης συζητούνται, μαζί με τον ρόλο των εταιρειών λογισμικού στη συμπαιγνία και την έννοια της ιδιωτικής ιδιοκτησίας.

## [Η μετάβαση σε Bare-Metal εξοικονομεί στην εταιρεία 230 χιλιάδες δολάρια ετησίως](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Η εταιρεία εξοικονόμησε πάνω από 230.000 δολάρια ετησίως με τη μετάβαση της υποδομής της από το AWS σε μια λύση bare-metal.
- Το κίνητρο για την κίνηση αυτή ήταν η ανάγκη της εταιρείας για ανεξαρτησία από το δημόσιο cloud, καθώς η υπηρεσία της περιλαμβάνει την ειδοποίηση των πελατών όταν το δημόσιο cloud παρουσιάζει διακοπές λειτουργίας.
- Χρησιμοποίησαν το Kubernetes, το Helm, το NFS και το MetalLB για τη διαχείριση των εφαρμογών, της αποθήκευσης και της εξισορρόπησης φορτίου στους δικούς τους διακομιστές για μεγαλύτερο έλεγχο των πόρων και για την εξάλειψη των προβλημάτων που παρουσιάζονται σε περιβάλλοντα κοινής φιλοξενίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Η συζήτηση εξετάζει το κόστος και τα οφέλη από τη χρήση υπηρεσιών cloud, όπως το AWS, σε σχέση με τη διαχείριση τοπικών διακομιστών για τη διαχείριση υποδομών.
- Ορισμένοι σχολιαστές τάσσονται υπέρ των bare metal servers, επικαλούμενοι την πιθανή εξοικονόμηση κόστους και τον έλεγχο του υλικού, ενώ άλλοι τονίζουν την ευκολία και την επεκτασιμότητα των παρόχων cloud.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στις προκλήσεις και τους προβληματισμούς σχετικά με την ανάκαμψη από καταστροφές, τη σημασία της εμπειρογνωμοσύνης στη λειτουργία των υπηρεσιών νέφους και τα ζητήματα που σχετίζονται με τους υψηλούς μισθούς και τις απαιτήσεις εργασίας στον κλάδο της τεχνολογίας.

## [Παράθυρα 11 για να συμμορφωθείτε με την πράξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τις ψηφιακές αγορές](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Η Microsoft αναβαθμίζει τα Windows 11 για να συμμορφωθεί με την πράξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τις ψηφιακές αγορές, η οποία αποσκοπεί στην αύξηση του ανταγωνισμού και των επιλογών των χρηστών.
- Οι χρήστες στον διευρυμένο Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο (ΕΟΧ) θα μπορούν να απεγκαθιστούν συγκεκριμένες εφαρμογές της Microsoft, να αλλάζουν εύκολα τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις και να αποφεύγουν τις προτροπές για χρήση υπηρεσιών της Microsoft.
- Αυτές οι αλλαγές θα κυκλοφορήσουν σε μια ενημέρωση προεπισκόπησης των Windows 11 αυτόν τον μήνα και θα εφαρμοστούν επίσης στα Windows 10 σε μεταγενέστερη ημερομηνία. Άλλες μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, όπως η Google και η Apple, θα επηρεαστούν επίσης από τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τα λειτουργικά συστήματα, όπως κριτικές για τα Windows 11 και το macOS, συζητήσεις για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων και συγκρίσεις μεταξύ του Linux και άλλων συστημάτων.
- Οι χρήστες εκφράζουν τις προτιμήσεις τους για Linux και Mac, συζητούν τις επιλογές προσαρμογής και αναφέρουν θέματα που σχετίζονται με τις ρυθμίσεις ασφαλείας, την πλοήγηση σε αρχεία, τα παιχνίδια και τη διαχείριση λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης απογοητεύσεις από προεγκατεστημένες εφαρμογές και περιττές λειτουργίες, συζητήσεις σχετικά με τη συγκατάθεση για τα cookies και την πρόσβαση σε ιστότοπους, καθώς και ανησυχίες σχετικά με τη συμπεριφορά και τους περιορισμούς των διαφόρων λειτουργικών συστημάτων.

## [Μετάβαση στο OpenTelemetry: Βελτίωση της αξιοπιστίας των δεδομένων και της αποδοτικότητας κόστους](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Η Airplane έχει μεταφέρει με επιτυχία το μεγαλύτερο μέρος της παραγωγής και συλλογής δεδομένων στο πρότυπο OpenTelemetry (OTel).
- Η μετάβαση στην OTel βελτίωσε την αξιοπιστία των δεδομένων, τη συνδεσιμότητα με διαφορετικούς προμηθευτές και την παρακολούθηση του κόστους.
- Το OTel είναι ένα σύνολο προτύπων και εργαλείων για την επεξεργασία δεδομένων παρατηρησιμότητας και την παροχή υποστήριξης βιβλιοθηκών για πολλές γλώσσες προγραμματισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Το άρθρο διερευνά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης μιας μόνο λύσης παρατηρησιμότητας έναντι πολλαπλών λύσεων για τη συλλογή και ανάλυση δεδομένων.
- Το OpenTelemetry παρουσιάζεται ως μια πιθανή λύση για την αποφυγή του εγκλωβισμού στον προμηθευτή και το SigNoz προβάλλεται ως ένα προϊόν που προσφέρει μετρήσεις, ίχνη και αρχεία καταγραφής σε μια εφαρμογή χρησιμοποιώντας το OpenTelemetry.
- Συζητούνται οι πολυπλοκότητες και οι περιορισμοί των λύσεων παρακολούθησης και εντοπισμού στον κλάδο, συμπεριλαμβανομένων των απογοητεύσεων από το κόστος και τους περιορισμούς του DataDog και των προτάσεων για εναλλακτικά εργαλεία. Συζητούνται επίσης τα οφέλη από την ενοποίηση εργαλείων παρατηρησιμότητας από διαφορετικούς προμηθευτές. Ωστόσο, αναφέρονται οι περιορισμοί του OpenTelemetry σε σύγκριση με άλλα εργαλεία όπως το APM.

## [Η κοινότητα Hacker News οδηγεί σε αλλαγή καριέρας που αλλάζει τη ζωή της](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Ο συγγραφέας ευχαριστεί την κοινότητα του Hacker News για την υποστήριξη και τα σχόλιά της σχετικά με το παράλληλο έργο του.
- Παραιτήθηκαν από την καθημερινή τους εργασία για να ασχοληθούν με το έργο πάθος τους με πλήρη απασχόληση, αφού απέκτησαν 2.500 πελάτες με πληρωμή.
- Ο συγγραφέας ευχαριστεί την κοινότητα του Hacker News που επέτρεψε αυτή την αλλαγή καριέρας μέσω της ενθάρρυνσης και της υποστήριξής της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Η αρχική δημοσίευση και η συζήτηση που ακολούθησε στο Hacker News εστιάζει σε ένα εργαλείο οικονομικού προγραμματισμού που συνιστά ο συγγραφέας.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την ευγνωμοσύνη του προς την κοινότητα για την υποστήριξή της και αποδίδει την επιτυχία του στην κοινότητα.
- Άλλα σχόλια καλύπτουν τις προκλήσεις, την υποστήριξη της κοινότητας, τα θέματα τροφοδοσίας δεδομένων, τις επιλογές αυτο-ξενιστή, τα μοντέλα αδειοδότησης και την προσωπική ανάπτυξη στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.

## [Νέα τεχνική σάρωσης με λέιζερ επιτρέπει την τρισδιάστατη εκτύπωση ρομπότ με οστά, συνδέσμους και τένοντες](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Ερευνητές του ETH Ζυρίχης και μια αμερικανική νεοφυής επιχείρηση ανέπτυξαν μια τεχνική σάρωσης με λέιζερ για την τρισδιάστατη εκτύπωση ρομπότ με οστά, συνδέσμους και τένοντες από διαφορετικά πολυμερή.
- Τα πολυμερή αργής σκλήρυνσης επιτρέπουν βελτιωμένες ελαστικές ιδιότητες και αυξημένη αντοχή, διευρύνοντας τις δυνατότητες της μαλακής ρομποτικής.
- Η νέα τεχνολογία επιτρέπει το συνδυασμό μαλακών, ελαστικών και άκαμπτων υλικών, καθώς και τη δημιουργία λεπτών δομών και εξαρτημάτων με κοιλότητες. Οι ερευνητές και η νεοφυής επιχείρηση σχεδιάζουν να προσφέρουν υπηρεσίες τρισδιάστατης εκτύπωσης στους πελάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Ερευνητές του ETH Zurich έχουν αναπτύξει μια μέθοδο για την τρισδιάστατη εκτύπωση ρομπότ με οστά, συνδέσμους και τένοντες, αλλά το υψηλό κόστος του εκτυπωτή και οι απαιτήσεις συντήρησης έχουν εμποδίσει την ευρεία υιοθέτηση.
- Υπάρχουν φθηνότερες εναλλακτικές λύσεις, γεγονός που αναδεικνύει τη δυνατότητα αύξησης της προσβασιμότητας στο μέλλον.
- Η συζήτηση καλύπτει τους περιορισμούς της σημερινής ρομποτικής σε σύγκριση με τις ανθρώπινες δυνατότητες, τη δυνατότητα δημιουργίας θεματικών πάρκων όπως το "Westworld", την ανάπτυξη συνθετικών μυών και τις προκλήσεις της τρισδιάστατης εκτύπωσης σε κλίμακα κυττάρων-πρωτεϊνών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Σήμα: Προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής με περιορισμένους πόρους" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A3%CE%AE%CE%BC%CE%B1%3A%20%CE%A0%CF%81%CE%BF%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B1%CE%B9%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CF%89%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%B6%CF%89%CE%AE%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%BF%CF%81%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%80%CF%8C%CF%81%CE%BF%CF%85%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2017%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
