---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Ο Sam Altman απομακρύνεται από τη θέση του CEO του OpenAI, η Mira Murati προσωρινός ηγέτης](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Ο Sam Altman αποχωρεί από τη θέση του CEO της OpenAI και η Mira Murati διορίστηκε ως προσωρινή CEO.
- Η αποχώρηση του Altman αποδίδεται στην ασυνεπή επικοινωνία του.
- Το διοικητικό συμβούλιο της OpenAI είναι πεπεισμένο για τις ηγετικές ικανότητες της Murati και θα συνεχίσει την αναζήτηση μόνιμου διευθύνοντος συμβούλου, ενώ η ίδια θα ηγείται της εταιρείας κατά τη διάρκεια της μεταβατικής περιόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Η περίληψη συζητά διάφορες συζητήσεις και θέματα γύρω από το OpenAI, τον πρώην διευθύνοντα σύμβουλό του Sam Altman και την κατεύθυνση του οργανισμού.
- Καλύπτει τις εντάσεις εντός του OpenAI, συγκεκριμένα τη σύγκρουση μεταξύ της εμπορευματοποίησης και της μη κερδοσκοπικής αποστολής.
- Η περίληψη αναφέρει επίσης τις εικασίες γύρω από την κερδοσκοπική θυγατρική του OpenAI και τις επιπτώσεις της, καθώς και συζητήσεις σχετικά με το λογισμικό βιντεοκλήσεων, τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων, τις ανησυχίες σχετικά με τη διαδικασία λήψης αποφάσεων, τις συζητήσεις για την τεχνητή νοημοσύνη ανοικτού κώδικα, τις αποχωρήσεις προσωπικού, τις θεωρίες συνωμοσίας, τις επικρίσεις και τις ανησυχίες σχετικά με την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων και το μη αποκαλυπτόμενο πηγαίο υλικό.

## [Ο συνιδρυτής του OpenAI Greg Brockman παραιτείται, στέλνει μήνυμα στην ομάδα](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- Ο διευθύνων σύμβουλος του OpenAI Greg Brockman έστειλε ένα μήνυμα σχετικά με τα σημερινά νέα στην ομάδα του OpenAI.
- Το περιεχόμενο του μηνύματος μπορείτε να το βρείτε στον παρεχόμενο σύνδεσμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Οι πρόσφατες αποχωρήσεις και οι αλλαγές στην ηγεσία της OpenAI έχουν προκαλέσει εικασίες σχετικά με διαφωνίες και φιλοσοφικές διαφορές μεταξύ των βασικών στελεχών και την πιθανότητα ίδρυσης μιας νέας εταιρείας.
- Συζητούνται η χρήση της γλώσσας στις δηλώσεις της εταιρείας, οι πιθανές νομικές επιπτώσεις και οι ανησυχίες για ζημία στη φήμη.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την τεχνολογία AGI, τους περιορισμούς των σημερινών μοντέλων και τις επιπτώσεις στο μη κερδοσκοπικό καθεστώς του OpenAI. Υπάρχουν εικασίες σχετικά με τις νομικές και επιχειρηματικές επιπτώσεις της χρήσης του κώδικα του OpenAI για εμπορικούς σκοπούς.

## [Η αυξανόμενη δημοτικότητα των E-Bikes και των μοτοποδηλάτων μειώνει τη ζήτηση πετρελαίου περισσότερο από τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Τα ηλεκτρικά ποδήλατα και μοτοποδήλατα γίνονται πιο δημοφιλή από τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα, ιδίως σε χώρες όπως η Κίνα, και μειώνουν σημαντικά τη ζήτηση πετρελαίου.
- Με πάνω από 280 εκατομμύρια ηλεκτρικά δίκυκλα στους δρόμους, έχουν ήδη μειώσει την παγκόσμια ζήτηση πετρελαίου κατά περίπου 1%.
- Τα ηλεκτρικά ποδήλατα και μοτοποδήλατα είναι πιο προσιτά και ενεργειακά αποδοτικά από τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα, καθιστώντας τα προτιμώμενη επιλογή για σύντομες διαδρομές και λύνοντας το "πρόβλημα του τελευταίου χιλιομέτρου" στα συστήματα δημόσιων μεταφορών. Καθώς οι τιμές της βενζίνης αυξάνονται και οι τιμές των μπαταριών μειώνονται, η ζήτηση πετρελαίου αναμένεται να μειωθεί ακόμη περισσότερο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές των μεταφορών, όπως τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πόλεων με επίκεντρο το αυτοκίνητο, τα πλεονεκτήματα των εναλλακτικών τρόπων μετακίνησης, όπως το ποδήλατο και το περπάτημα, τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν τα μέσα μαζικής μεταφοράς, τις επιπτώσεις της ζωής στα προάστια και τη σημασία καλύτερων υποδομών και πολιτικών για βιώσιμες μεταφορές.
- Εξετάζονται επίσης οι περιβαλλοντικές ανησυχίες που σχετίζονται με τις μεταφορές και συζητείται ο ρόλος της κυβέρνησης στην αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων.
- Το άρθρο παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση των μεταφορών, παρουσιάζοντας μια ισορροπημένη άποψη για διάφορα θέματα και επισημαίνοντας την ανάγκη βελτίωσης του τομέα.

## [Η Valve κυκλοφορεί την επετειακή ενημέρωση για την 25η επέτειο του Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Η Valve κυκλοφόρησε την επετειακή ενημέρωση 25th Anniversary Update για το Half-Life, φέρνοντας μια πληθώρα ενημερώσεων, διορθώσεων σφαλμάτων και νέου περιεχομένου.
- Η ενημέρωση εισάγει το Half-Life Uplink, τέσσερις νέους χάρτες για πολλούς παίκτες, βελτιωμένες ρυθμίσεις γραφικών, βελτιωμένη υποστήριξη χειριστηρίου και δικτύου Steam και συμβατότητα με το Steam Deck.
- Επιπλέον, η ενημέρωση επαναφέρει το αρχικό περιεχόμενο από τις αρχικές εκδόσεις του παιχνιδιού και αντιμετωπίζει πολλαπλά σφάλματα. Η Valve θεωρεί αυτή την ενημέρωση ως την οριστική έκδοση του Half-Life, οδηγώντας σε μειωμένη προβολή του Half-Life: Source στο Steam Store.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Η Valve γιορτάζει την 25η επέτειο του Half-Life με μια δωρεάν ενημέρωση, συμπεριλαμβανομένου ενός ντοκιμαντέρ, και προσωρινή δωρεάν πρόσβαση στο Half-Life 2.
- Οι χρήστες εκφράζουν προβλήματα συμβατότητας, εξερευνούν εναλλακτικές μηχανές παιχνιδιών και εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τα CAPTCHA του Steam.
- Η νοσταλγία για τη σειρά Half-Life, η προσμονή για το Black Mesa και οι συζητήσεις σχετικά με τις προσπάθειες της Valve για την ανάπτυξη παιχνιδιών κυριαρχούν, μαζί με τις ελπίδες για μια ικανοποιητική ολοκλήρωση της ιστορίας του Half-Life και τους επαίνους για τον μοναδικό σχεδιασμό του παιχνιδιού και την αφήγηση.

## [Οι τιμές των μπαταριών για τα ηλεκτρικά οχήματα αναμένεται να μειωθούν κατά 40% έως το 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Η Goldman Sachs Research προβλέπει μείωση των τιμών των μπαταριών για τα ηλεκτρικά οχήματα (EV) κατά 40% έως το 2025, καθιστώντας τα πιο ανταγωνιστικά σε σχέση με τα παραδοσιακά αυτοκίνητα.
- Η μείωση των τιμών θα οφείλεται στην πτώση του κόστους των πρώτων υλών EV, όπως το λίθιο, το νικέλιο και το κοβάλτιο.
- Οι χαμηλότερες τιμές των μπαταριών μπορεί να οδηγήσουν σε ισοτιμία κόστους μεταξύ των ηλεκτρικών οχημάτων και των οχημάτων με κινητήρα εσωτερικής καύσης, προωθώντας την υιοθέτηση των ηλεκτρικών οχημάτων από τους καταναλωτές και μειώνοντας την εξάρτηση από την κρατική στήριξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Οι τιμές των μπαταριών των ηλεκτρικών οχημάτων μειώνονται με ταχύτερο ρυθμό από τον προβλεπόμενο, καθιστώντας τα ηλεκτρικά οχήματα πιο προσιτά στους καταναλωτές.
- Οι κινεζικές εταιρείες, όπως η BYD, αναδεικνύονται σε σημαντικούς ανταγωνιστές στη βιομηχανία ηλεκτρικών αυτοκινήτων και ξεπερνούν την Tesla παγκοσμίως.
- Οι δυτικοί κατασκευαστές αυτοκινήτων, με εξαίρεση την Tesla, πρέπει να εξετάσουν το ενδεχόμενο να μειώσουν τις τιμές και να επικεντρωθούν στην επεκτασιμότητα για να παραμείνουν ανταγωνιστικοί. Επιπλέον, η συζήτηση διερευνά την είσοδο των Κινέζων κατασκευαστών στις παγκόσμιες αγορές, τα εμπόδια της υιοθέτησης των ηλεκτρικών οχημάτων και την πιθανή μείωση των βενζινάδικων με την άνοδο των ηλεκτρικών οχημάτων. Επίσης, θίγονται οι εξελίξεις στην τεχνολογία των μπαταριών και ο αντίκτυπός τους στις τιμές.

## [Τρεις ανώτεροι ερευνητές παραιτούνται από το OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Τρεις ανώτεροι ερευνητές της OpenAI, μεταξύ των οποίων ο διευθυντής έρευνας Jakub Pachocki, ο επικεφαλής της ομάδας κινδύνου AI Aleksander Madry και ο Szymon Sidor, αποχώρησαν από την εταιρεία για λόγους που δεν έχουν γίνει γνωστοί.
- Η αποχώρηση αυτών των ερευνητών από το OpenAI είναι σημαντική, λαμβάνοντας υπόψη τους ανώτερους ρόλους και την εμπειρία τους στον τομέα.
- Ο συγκεκριμένος λόγος της αποχώρησής τους είναι προς το παρόν άγνωστος και δεν έχει δημοσιοποιηθεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Ανώτεροι ερευνητές, συμπεριλαμβανομένου του διευθυντή έρευνας και του επικεφαλής της ομάδας κινδύνου ΤΝ, παραιτήθηκαν από την OpenAI, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την κατεύθυνση της εταιρείας.
- Υπάρχουν εικασίες σχετικά με εσωτερικές διαιρέσεις εντός του OpenAI, με κάποιους να επικεντρώνονται στην εξυπηρέτηση της Microsoft, ενώ άλλοι ενδεχομένως να στοχεύουν στην οικοδόμηση ενός μονοπωλίου.
- Η αποχώρηση αυτών των ερευνητών θεωρείται σημαντική απώλεια για την OpenAI και εγείρει ερωτήματα σχετικά με το μέλλον της εταιρείας.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τις εργασιακές συνήθειες του Greg Brockman, ο οποίος περιγράφεται ως το πιο σκληρά εργαζόμενο άτομο στο OpenAI, και συζητήσεις σχετικά με τη σημασία και την πιθανή αναποτελεσματικότητα της πολύωρης εργασίας.
- Οι εικασίες περιβάλλουν την πιθανή επιτυχία του νέου εγχειρήματος των Sam Altman και Greg Brockman και τον αντίκτυπό του στο OpenAI.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία της Microsoft ως συνεργάτη σε σύγκριση με την Google και τη σημασία της εξέτασης των εξαρτήσεων και της ύπαρξης εφεδρικού σχεδίου.
- Η απόλυση του Σαμ Άλτμαν από τη θέση του διευθύνοντος συμβούλου εγείρει ανησυχίες σχετικά με το μέλλον της OpenAI και τη δέσμευσή της για την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο της τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης και ανησυχίες για τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις της.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης την ηγεσία, την τεχνολογία ΤΝ και την απόλυση ενός ατόμου με το όνομα Sam, καθώς και διάφορα θέματα σχετικά με την ΤΝ, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών, των δυνατοτήτων και της αντίληψής της από το κοινό.

## [Manifest V3: Οι παραπλανητικές αλλαγές της Google απειλούν το απόρρητο των χρηστών του Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Το Manifest V3 είναι ένα σύνολο αλλαγών στις επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης ιστού του Google Chrome με στόχο τη βελτίωση του απορρήτου, της ασφάλειας και της απόδοσης.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι αλλαγές αυτές περιορίζουν τις δυνατότητες των επεκτάσεων, ειδικά εκείνων που προστατεύουν την ιδιωτικότητα με τον αποκλεισμό των trackers.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο που ασκεί η Google τόσο στο πρόγραμμα περιήγησης όσο και στο διαφημιστικό δίκτυο, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη σύγκρουση συμφερόντων και τις πραγματικές βελτιώσεις στην ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Συζητείται ο πιθανός αρνητικός αντίκτυπος της ενημέρωσης Manifest V3 του Google Chrome στις επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο των χρηστών και την αποτελεσματικότητα των ad-blockers.
- Αναφέρεται η κυριαρχία του Google Chrome στην αγορά των προγραμμάτων περιήγησης και οι συζητήσεις σχετικά με άλλα προγράμματα περιήγησης, όπως ο Firefox και ο Safari.

## [Ethernet: Ethernet: Το παγκόσμιο πρότυπο για τη μετάδοση δεδομένων LAN εδώ και 50 χρόνια](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Το Ethernet είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη τεχνολογία για τη μετάδοση δεδομένων υψηλής ταχύτητας σε τοπικά δίκτυα (LAN) και αποτελεί το πρότυπο για πάνω από 50 χρόνια.
- Το Ethernet λειτουργεί μέσω ομοαξονικών καλωδίων, επιτρέποντας τη γρήγορη και αξιόπιστη μεταφορά δεδομένων.
- Παρά τις εξελίξεις στις ασύρματες τεχνολογίες, το Ethernet παραμένει η προτιμώμενη επιλογή για πολλούς οργανισμούς λόγω της σταθερότητας και της σταθερής απόδοσής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Η συζήτηση στο φόρουμ καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τη δικτύωση, όπως τα πλεονεκτήματα των καλωδίων Ethernet και των ομοαξονικών καλωδίων, τις αντισυμβατικές μεθόδους για την εγκατάσταση καλωδίων και τους βέλτιστους τρόπους για την τοποθέτηση καλωδίων δικτύου σε κτίρια.
- Συζητά τη συζήτηση μεταξύ Ethernet και Wi-Fi, καθώς και τα πλεονεκτήματα των ενσύρματων συνδέσεων για την τηλεόραση.
- Επιπλέον, η συζήτηση θίγει θέματα όπως η χρήση της τεχνολογίας MoCA για σύνδεση στο διαδίκτυο, τα jumbo frames στα πρωτόκολλα διαδικτύου και η διαθεσιμότητα και η οικονομική προσιτότητα του διαδικτύου υψηλής ταχύτητας.

## [AI ChatGPT και το θέμα των μαλακιών: Ανησυχίες εξέχοντες ερευνητές ΤΝ](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Ο Alan Blackwell διερευνά το ζήτημα των "μαλακιών" που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη και το συγκρίνει με την έννοια του bullshitting.
- Επισημαίνει τις ανησυχίες που έχουν εκφράσει διακεκριμένοι ερευνητές ΤΝ σχετικά με την πειστική δύναμη και τους πιθανούς κινδύνους των συστημάτων ΤΝ όπως το ChatGPT.
- Ο Blackwell συνδέει αυτό το ζήτημα με την έννοια των "μαλακισμένων θέσεων εργασίας" και προτείνει ότι η τεχνητή νοημοσύνη θα μπορούσε να καταστήσει ορισμένες θέσεις εργασίας άσχετες.
- Αντί να επικεντρωθεί στη ρύθμιση της ΤΝ, προτείνει την αντιμετώπιση του προβλήματος των μαλακιών και προτείνει μια σύνοδο κορυφής για την αξιολόγηση της αξίας και της αναγκαιότητας των διαφόρων θέσεων εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις δυνατότητες και τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων GPT στην κατανόηση και την παραγωγή γλώσσας και γνώσης.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν αν η γλώσσα αντιπροσωπεύει τη γνώση ή αν τα γλωσσικά μοντέλα πρέπει να δίνουν προτεραιότητα στη δημιουργία γλώσσας.
- Επισημαίνονται οι προκλήσεις της διάκρισης του περιεχομένου και της διασφάλισης της ακεραιότητας των απαντήσεων που παράγονται από τεχνητή νοημοσύνη, καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ακρίβεια των δεδομένων εκπαίδευσης και τις προκαταλήψεις.

## [Σχεδόν κανείς εκτός Αμερικής δεν πληρώνει προμήθεια 6% για ακίνητα](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- Οι ΗΠΑ έχουν μεγαλύτερο αριθμό κτηματομεσιτών σε σύγκριση με άλλα έθνη, γεγονός που υποδηλώνει μια δυνητικά κορεσμένη αγορά.
- Στις ΗΠΑ, η προμήθεια για τις πωλήσεις κατοικιών κυμαίνεται συνήθως μεταξύ 5% και 6%, ποσοστό υψηλότερο από ό,τι σε πολλές άλλες χώρες, γεγονός που υποδηλώνει υψηλότερο κόστος για τους αγοραστές και τους πωλητές κατοικιών.
- Αυτή η διαφορά στις προμήθειες μπορεί να οφείλεται σε διάφορους παράγοντες, όπως η δυναμική της αγοράς, οι κανονισμοί και ο ρόλος των πρακτόρων στη διαδικασία αγοράς κατοικίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με το ρόλο και την αξία των κτηματομεσιτών στις συναλλαγές ακινήτων.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι οι πράκτορες παρέχουν περιορισμένη αξία πέραν της καταχώρισης του σπιτιού και του συντονισμού των παρουσιάσεων, ενώ άλλοι αναγνωρίζουν τη γνώση της τοπικής αγοράς και τη βοήθεια στις συναλλαγές.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις υψηλές προμήθειες που χρεώνουν οι πράκτορες και τις πιθανές συγκρούσεις συμφερόντων που μπορεί να έχουν.
- Η συζήτηση θίγει επίσης θέματα όπως οι επιλογές πάγιας αμοιβής, ο αντίκτυπος της τεχνολογίας στον κλάδο, η ακρίβεια των δεδομένων στις ηλεκτρονικές πλατφόρμες και η έλλειψη διαφάνειας της αγοράς.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την αναγκαιότητα και τη δικαιοσύνη των αντιπροσώπων αγοραστών και τη δυνατότητα αλλαγής του τρόπου αμοιβής των μεσιτών.
- Συνολικά, η συζήτηση αναδεικνύει τις διαφορετικές απόψεις και τις πολυπλοκότητες που περιβάλλουν τη συμμετοχή των κτηματομεσιτών στις συναλλαγές ακινήτων.

## [Εργονομικό μαγικό ποντίκι: Hacked & Upgraded](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Ο συγγραφέας χάκαρε με επιτυχία το Magic Mouse για να δημιουργήσει μια εργονομική έκδοση με φόρτιση USB-C.
- Η διαδικασία περιελάμβανε την τροποποίηση και την τρισδιάστατη εκτύπωση του ποντικιού, καθώς και την ανακάλυψη ενδιαφερουσών ανακαλύψεων στην πορεία.
- Ο συγγραφέας επιδεικνύει τη διαδικασία φόρτισης και συναρμολογεί το τροποποιημένο ποντίκι, ενώ μοιράζεται τα σχέδιά του για πρόσθετα χαρακτηριστικά που τελικά απορρίφθηκαν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με το Apple Magic Mouse, επισημαίνοντας εργονομικά ζητήματα και περιορισμούς, καθώς και την τοποθέτηση της θύρας φόρτισης.
- Προτείνονται λύσεις όπως η χρήση του ως τροχού κύλισης ή η αλλαγή σε άλλα ποντίκια, όπως τα κάθετα ποντίκια ή το Magic Trackpad.
- Οι απόψεις σχετικά με το καλύτερο ποντίκι για την αποφυγή τραυματισμών από επαναλαμβανόμενη καταπόνηση (RSI) και την παροχή άνεσης διαφέρουν, με τους χρήστες να συζητούν λύσεις ασύρματης φόρτισης και να συζητούν για την αναγκαιότητά της, ενώ παράλληλα επικρίνουν την τρέχουσα διάρκεια ζωής της μπαταρίας.

## [Ιστοσελίδα αφήνει αγνώστους να κοιτάζουν, χωρίς να ανοιγοκλείνουν τα μάτια τους](https://stranger.video/)

- Ο ιστότοπος δίνει τη δυνατότητα σε αγνώστους να βλέπουν ο ένας τα πρόσωπα του άλλου μέσω webcams, χωρίς καμία συνομιλία μέσω κειμένου ή ήχου.
- Η ροή βίντεο σταματά όταν ένα από τα δύο άτομα ανοιγοκλείνει τα μάτια, χρησιμοποιώντας την τεχνολογία webrtc και mediapipe.
- Για να επικοινωνήσετε με τον δημιουργό, παρέχεται μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για επικοινωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Το νήμα της συζήτησης περιστρέφεται γύρω από έναν ιστότοπο/παιχνίδι που ονομάζεται stranger.video, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να συμμετέχουν σε βιντεοκλήσεις με αγνώστους και να κοιτάζονται στα μάτια.
- Ορισμένοι χρήστες βρίσκουν την εμπειρία ανησυχητική, ενώ άλλοι εκτιμούν τη μοναδικότητά της.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν διάφορα θέματα, όπως τεχνικά ζητήματα, ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και προτάσεις βελτίωσης, συμπεριλαμβανομένης της προσθήκης μιας ανταγωνιστικής πτυχής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Sam Altman απομακρύνεται από τη θέση του CEO του OpenAI, η Mira Murati προσωρινός ηγέτης" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20Sam%20Altman%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BC%CE%B1%CE%BA%CF%81%CF%8D%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%20%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20CEO%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20OpenAI%2C%20%CE%B7%20Mira%20Murati%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CF%89%CF%81%CE%B9%CE%BD%CF%8C%CF%82%20%CE%B7%CE%B3%CE%AD%CF%84%CE%B7%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2018%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
