---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Προσομοίωση ρευστών, φωτιάς και καπνού σε πραγματικό χρόνο με GPUs](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Αυτό το άρθρο παρέχει μια επισκόπηση της προσομοίωσης ρευστών όπως η φωτιά και ο καπνός σε πραγματικό χρόνο με χρήση GPU.
- Εξετάζει θέματα όπως η συμβολή, η δυναμική των ρευστών και οι εξισώσεις Navier-Stokes.
- Το άρθρο εξετάζει αλγορίθμους για την επίλυση της εξίσωσης Poisson για την πίεση και παρέχει παραδείγματα ψευδοκώδικα για υλοποίηση σε GPU.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση του περιορισμού της στροβιλότητας και της τύρβης καμπύλης-θορύβου στις προσομοιώσεις ρευστών στα γραφικά υπολογιστών.
- Επισημαίνει τους περιορισμούς των μηχανών παιχνιδιών στην προσομοίωση του φωτός και τονίζει τη σημασία των οπτικά ελκυστικών γραφικών έναντι της αυστηρής φυσικής ακρίβειας.
- Συζητούνται επίσης θέματα όπως η υπολογιστική ρευστοδυναμική, η χρήση της GPU στην απόδοση και οι πιθανές εξελίξεις στην τεχνολογία GPU.

## [Το αρχείο DNS της Microsoft.com αποκαλύπτει νέα διεύθυνση IP: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Η εντολή "nslookup" χρησιμοποιείται για την αναζήτηση και ανάκτηση διευθύνσεων IP που σχετίζονται με έναν συγκεκριμένο τομέα.
- Όταν ο χρήστης εκτελεί την εντολή "nslookup" στον τομέα "microsoft.com", επιστρέφει πολλαπλές διευθύνσεις IP που σχετίζονται με αυτόν τον τομέα.
- Αυτό σημαίνει ότι το microsoft.com φιλοξενείται σε πολλούς διακομιστές, ο καθένας με τη δική του μοναδική διεύθυνση IP.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Πραγματοποιούνται συζητήσεις σχετικά με το Microsoft.com και τις ανησυχίες που σχετίζονται με το DNS.
- Τα θέματα που προκαλούν ανησυχία περιλαμβάνουν απόπειρες phishing, κινδύνους ασφαλείας που σχετίζονται με ιδιωτικές διευθύνσεις IP σε εγγραφές DNS και την επεκτασιμότητα των εκμεταλλεύσεων.
- Γίνονται προτάσεις για αντίμετρα, βελτιώσεις στη ροή εργασιών, μηχανισμούς ασφαλείας για τους νεότερους υπαλλήλους και προστασία από επανασύνδεση DNS. Υπάρχουν επίσης επικρίσεις για την κουλτούρα της Microsoft και την έλλειψη εποπτείας.

## [Η Volkswagen απαντά στην κριτική φέρνοντας πίσω τα φυσικά κουμπιά στα νέα αυτοκίνητα](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Η Volkswagen επαναφέρει τα φυσικά κουμπιά στα νέα της αυτοκίνητα για να αντιμετωπίσει την κριτική που δέχεται για τις πολύπλοκες λειτουργίες infotainment και την έλλειψη κουμπιών.
- Η απόφαση βασίζεται στα σχόλια των πελατών και αποσκοπεί στη βελτίωση της χρηστικότητας και της εμπειρίας του χρήστη.
- Η νέα προσέγγιση περιλαμβάνει μια σειρά φυσικών κουμπιών κάτω από την οθόνη αφής, ένα χειροκίνητο κουμπί έντασης ήχου και ένα μεγάλο κεντρικό κουμπί για την παροχή ευκολότερων και πιο διαισθητικών χειρισμών στους εσωτερικούς χώρους των αυτοκινήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Η προτίμηση των φυσικών κουμπιών στα χειριστήρια των αυτοκινήτων έναντι των οθονών αφής συζητείται λόγω των ανησυχιών σχετικά με την απόσπαση της προσοχής και την ασφάλεια κατά την οδήγηση.
- Οι συμμετέχοντες τονίζουν τη σημασία της απτικής ανάδρασης και της ευκολίας χρήσης στα χειριστήρια του αυτοκινήτου.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των οθονών αφής, την ανάγκη για κανονισμούς και τις δυνατότητες συνδυασμού φυσικών κουμπιών και οθονών αφής.

## [Προσοχή στους προσαρμογείς USB τύπου Α: Μια προειδοποιητική ιστορία από έναν ιδιοκτήτη σιντριβανιού για γάτες](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Ο συγγραφέας διαπίστωσε ότι ο προσαρμογέας τροφοδοσίας USB που συνοδεύει το σιντριβάνι νερού για γάτες έχει υψηλότερη τάση εξόδου από τις τυπικές θύρες USB τύπου Α.
- Αυτή η υψηλότερη τάση θα μπορούσε ενδεχομένως να προκαλέσει βλάβη σε άλλες συσκευές, γεγονός που εξηγεί γιατί τα power banks τους άρχισαν να παρουσιάζουν βλάβες.
- Ο συγγραφέας συμβουλεύει τους αναγνώστες να είναι προσεκτικοί και να μην εμπιστεύονται τους προσαρμογείς ρεύματος USB τύπου Α με βάση την εμπειρία τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Οι χρήστες συζητούν τις ανησυχίες τους σχετικά με ορισμένους προσαρμογείς ρεύματος και προτείνουν να απευθυνθούν στα εμπορικά πρότυπα για περαιτέρω ενέργειες σχετικά με πιθανούς κινδύνους.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφόρων συνδέσμων τροφοδοσίας, όπως τα βύσματα USB και τα βύσματα με βαρέλι.
- Επισημαίνεται η σημασία των πιστοποιήσεων και των κανονισμών για τη διασφάλιση της συμβατότητας και της ασφάλειας, συμπεριλαμβανομένων των πιστοποιήσεων UL και CE. Αναφέρονται επίσης οι κίνδυνοι από τη χρήση μη πιστοποιημένων συσκευών και τις διακυμάνσεις της τάσης. Η συζήτηση θίγει συγκεκριμένες συσκευές όπως το Nintendo Switch και τη συμβατότητα των φορτιστών, τονίζοντας τη σημασία της τήρησης των προτύπων και των κανονισμών για τη διασφάλιση της ασφάλειας και την αποφυγή ζημιών στις συσκευές.

## [Βελτίωση της MySQL: Μηχανές αποθήκευσης και επίπεδα απομόνωσης](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Αυτή η ανάλυση διεισδύει στον κόσμο της MySQL, εξετάζοντας τα συστήματα αντιγραφής, τις μηχανές αποθήκευσης και τα επίπεδα απομόνωσης SQL, με ιδιαίτερη έμφαση στα ελαττώματα των προτύπων ANSI.
- Εισάγει εναλλακτικούς ορισμούς για τα επίπεδα απομόνωσης και διερευνά την υλοποίηση της MySQL για το επίπεδο απομόνωσης Repeatable Read.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης μεθόδους δοκιμής, αποκλίσεις στη συμπεριφορά και την τεκμηρίωση της MySQL και περιπτώσεις όπου παραβιάζονται τα μοντέλα συνέπειας, τονίζοντας τελικά τη σημασία των ακριβών ορισμών και βελτιώσεων στη MySQL.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Η συζήτηση στο Hacker News περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων σχετικά με τις βάσεις δεδομένων και τις γλώσσες προγραμματισμού.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν τα επίπεδα απομόνωσης στις βάσεις δεδομένων, τον χειρισμό ταυτόχρονων επεξεργασιών, την αντιγραφή AWS RDS και την επιλογή της MySQL για νέα έργα.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη δημιουργία ευρετηρίων σε δεδομένα JSON στη MySQL, τη δημοτικότητα και την κριτική της PHP, την παρακμή της Ruby και την αυξανόμενη δημοτικότητα της TypeScript.

## [Η δύναμη της προοπτικής: Βελτίωση παιχνιδιών με εφέ παράλλαξης](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Ο συγγραφέας διερευνά τη χρήση της προοπτικής και των εφέ παράλλαξης στα βιντεοπαιχνίδια, συγκεκριμένα σε παιχνίδια όπως το Moon Patrol και το Diablo 2.
- Συζητούν πώς αυτά τα εφέ επιτεύχθηκαν σε 2D παιχνίδια χωρίς πραγματική τρισδιάστατη απεικόνιση, προσθέτοντας βάθος και διάσταση στο παιχνίδι.
- Ο συγγραφέας αναφέρει επίσης τη χρήση της τεχνικής Mode 7 στα παιχνίδια του SNES και πώς ορισμένα παιχνίδια, όπως το Don't Starve, χρησιμοποιούν επίπεδα 2D στοιχεία για να δημιουργήσουν ένα μοναδικό οπτικό στυλ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στα περιβάλλοντα, τα γραφικά και τις τεχνολογίες των βιντεοπαιχνιδιών, συγκρίνοντας παλιά και σύγχρονα παιχνίδια.
- Συγκεκριμένα παραδείγματα που αναφέρθηκαν είναι το World of Warcraft, το Diablo II, το DayZ, τα Final Fantasies IV-VI και το Super Mario Kart.
- Οι συζητήσεις διερευνούν θέματα όπως τα οπτικά εφέ, η εμπειρία παιχνιδιού, η απόδοση sprite και ο αντίκτυπος των διαφόρων τεχνολογιών στα παιχνίδια.

## [Το αποπροσανατολιστικό και κατακερματισμένο Διαδίκτυο: Κατανοώντας το χάος](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Το διαδίκτυο έχει γίνει αποπροσανατολιστικό και κατακερματισμένο, καθιστώντας δύσκολη την κατανόηση του τι συμβαίνει στο διαδίκτυο.
- Σε πλατφόρμες όπως το TikTok και το Facebook παρατηρείται αύξηση του άγνωστου και άσχετου περιεχομένου που κερδίζει δημοτικότητα.
- Αυτό το κατακερματισμένο διαδίκτυο δημιουργεί έλλειψη κατανόησης σχετικά με το τι είναι πραγματικά δημοφιλές και σημαντικό, οδηγώντας στην εξάρτηση από τους τεχνολογικούς γίγαντες ως φύλακες πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Οι εξατομικευμένοι αλγόριθμοι και οι πλατφόρμες οδηγούν στον κατακερματισμό των πολιτιστικών τάσεων και σε αισθήματα απομόνωσης και αποσύνδεσης στη διαδικτυακή κουλτούρα.
- Οι εταιρείες με γνώμονα το κέρδος χειραγωγούν το περιεχόμενο, γεγονός που επηρεάζει την προσέλευση στον κινηματογράφο και συμβάλλει στην παρακμή του "παλιού διαδικτύου" και στην εμπορευματοποίηση των υποκουλτούρων.
- Η επιρροή της αλγοριθμικής επιμέλειας περιεχομένου συζητείται, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά της και την προτίμηση για αυτοεπιλεγμένο περιεχόμενο. Αυτό εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ελευθερία του λόγου, τη δυναμική της εξουσίας στις πλατφόρμες των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και τον αντίκτυπο στην κοινωνία.
- Συζητούνται επίσης η φθίνουσα δημοτικότητα του Twitter, οι ανησυχίες σχετικά με τη λογοκρισία και τον έλεγχο των πληροφοριών και οι επιπτώσεις των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην επικοινωνία και την ψυχική υγεία.

## [Η εκτροπή του A350 της Lufthansa από το Όκλαντ προκαλεί συζητήσεις και απογοήτευση](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Η πτήση της Lufthansa από το Μόναχο προς το Σαν Φρανσίσκο εκτράπηκε προς το Όκλαντ λόγω της πολιτικής της αεροπορικής εταιρείας που απαγορεύει τις οπτικές προσεγγίσεις τη νύχτα.
- Η απόφαση προκάλεσε καθυστερήσεις και απογοήτευση τόσο στους πιλότους όσο και στους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την απόφαση του ελεγκτή, την πολιτική της αεροπορικής εταιρείας και τη σχέση μεταξύ των ξένων πιλότων και του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας των ΗΠΑ.
- Οι επιβάτες εκφράζουν δυσαρέσκεια και προβληματισμό σχετικά με την αποζημίωση για χαμένες πτήσεις, ρίχνοντας φως στις προκλήσεις επικοινωνίας και λήψης αποφάσεων μεταξύ των πιλότων και του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Μια πτήση της Lufthansa εκτράπηκε προς το Όκλαντ λόγω συμφόρησης στην προσγείωση στο Διεθνές Αεροδρόμιο του Σαν Φρανσίσκο (SFO), προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την έλλειψη επικοινωνίας μεταξύ του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας και της πτήσης.
- Το περιστατικό εγείρει ερωτήματα σχετικά με την πολιτική της Lufthansa κατά των οπτικών προσγειώσεων τη νύχτα και την ιεράρχηση της ασφάλειας έναντι των οικονομικών παραγόντων μεταξύ της Lufthansa και του SFO.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης τις ελλείψεις στον έλεγχο εναέριας κυκλοφορίας, τα προσόντα των πιλότων, τον ρόλο του Κογκρέσου και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η SFO, δίνοντας προσοχή σε θέματα επικοινωνίας, πολιτικές ασφαλείας και την αποτελεσματικότητα των αεροπορικών συστημάτων.

## [DIY αισθητήρες κρεβατιού: Πατάκια πίεσης: Ενισχύοντας τους αυτοματισμούς του έξυπνου σπιτιού με μαξιλάρια πίεσης](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε αισθητήρες κρεβατιών για το έξυπνο σπίτι τους χρησιμοποιώντας στρώματα πίεσης κάτω από το στρώμα, θεωρώντας το αρχικά ως τέχνασμα, αλλά αργότερα το βρήκε χρήσιμο για αυτοματισμούς και την αποφυγή περιττών.
- Παρέχονται δύο μέθοδοι για την κατασκευή των αισθητήρων: χρησιμοποιώντας έναν αισθητήρα διαρροής Aqara ή μια συσκευή ESP με υλικολογισμικό ESPHome.
- Ο αισθητήρας κρεβατιού ESPHome επιτρέπει αυξημένη ακρίβεια και τη δυνατότητα να συμπεριληφθούν πολλαπλοί αισθητήρες για διαφορετικές ζώνες κρεβατιού και ο συγγραφέας μοιράζεται επίσης τον τρόπο με τον οποίο συνδύασαν δύο αισθητήρες κρεβατιού για να καλύψουν τις συγκεκριμένες απαιτήσεις τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις και τις στρατηγικές που σχετίζονται με τις αστοχίες στα συστήματα οικιακού αυτοματισμού, εστιάζοντας ειδικά στους αισθητήρες κρεβατιού, στους αισθητήρες διαρροής και στους αισθητήρες πόρτας/παραθύρου.
- Διερευνώνται διάφορες τεχνολογίες και εναλλακτικές συσκευές, καθώς και επιλογές αυτοματισμού για το σπίτι.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει εμπειρίες με συστήματα παρακολούθησης του ύπνου, συσκευές εντοπισμού και έργα οικιακού αυτοματισμού, καλύπτοντας θέματα όπως η καταπάτηση κρεβατιών, η ανίχνευση βάρους στρωμάτων, οι ανιχνευτές διαρροής νερού και η διάκριση μεταξύ ανθρώπων και ζώων για την ενεργοποίηση ενεργειών.

## [Παρουσίαση του tsdocs.dev: Αναζήτηση εγγράφων TypeScript για οποιαδήποτε βιβλιοθήκη JavaScript](https://tsdocs.dev)

- Το tsdocs.dev είναι ένα εργαλείο τεκμηρίωσης τύπου alpha browse που επιτρέπει στους χρήστες να έχουν πρόσβαση στην τεκμηρίωση TypeScript για διάφορα πακέτα και εκδόσεις βιβλιοθηκών, συμπεριλαμβανομένων δημοφιλών πακέτων npm όπως το react-router-dom και το @testing-library/react.
- Το εργαλείο χρησιμοποιεί το typedoc και αναπτύχθηκε από τον @pastelskyStar στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Το tsdocs.dev είναι ένας ιστότοπος που προσφέρει εύκολη πρόσβαση στην τεκμηρίωση API βιβλιοθηκών JavaScript χωρίς να χρειάζεται να εγκαταστήσετε εκ των προτέρων το πακέτο.
- Οι χρήστες μπορούν να συνεισφέρουν στο κόστος υποστήριξης του διακομιστή και να παρέχουν ανατροφοδότηση σχετικά με βελτιώσεις, όπως η προσθήκη παραπομπών μεταξύ πακέτων και η οργάνωση των εγγράφων API ανά κατηγορία.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν θέματα όπως σφάλματα, οργάνωση πακέτων, χειρισμό σφαλμάτων και σύγκριση με ένα άλλο σύστημα τεκμηρίωσης, καθώς και προτάσεις για τη βελτίωση της χρηστικότητας και της λειτουργικότητας. Οι χρήστες εκφράζουν την εκτίμησή τους για το εργαλείο και υποστηρίζουν την τυποποιημένη τεκμηρίωση βιβλιοθηκών στο οικοσύστημα TypeScript.

## [Hackers κλέβουν δεδομένα 36M πελατών Xfinity σε παραβίαση ασφαλείας της Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Οι χάκερς εκμεταλλεύτηκαν μια ευπάθεια ασφαλείας με την ονομασία "CitrixBleed" για να αποκτήσουν πρόσβαση σε ευαίσθητες πληροφορίες σχεδόν 36 εκατομμυρίων πελατών της Xfinity.
- Η παραβίαση συνέβη μεταξύ 16 και 19 Οκτωβρίου, αλλά η ευπάθεια είχε εντοπιστεί από τα τέλη Αυγούστου.
- Τα δεδομένα των πελατών, όπως ονόματα χρηστών, κωδικοί πρόσβασης, ονόματα, στοιχεία επικοινωνίας, ημερομηνίες γέννησης και μερικοί αριθμοί κοινωνικής ασφάλισης, ενδέχεται να έχουν παραβιαστεί. Η Comcast απαιτεί από τους πελάτες να επαναφέρουν τους κωδικούς πρόσβασης και συνιστά έλεγχο ταυτότητας δύο ή πολλών παραγόντων. Δεν είναι σαφές αν ζητήθηκαν λύτρα ή αν το περιστατικό αναφέρθηκε στην Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς των ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Η Comcast υπέστη παραβίαση δεδομένων που επηρέασε περίπου 36 εκατομμύρια πελάτες της Xfinity, γεγονός που ενδεχομένως ώθησε τους πελάτες να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις λόγω του περιφερειακού μονοπωλίου της Comcast.
- Η δημοτική ευρυζωνικότητα εξετάζεται ως λύση, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία άλλων παρόχων και την ξεπερασμένη τεχνολογία.
- Η έλλειψη ανταγωνισμού στην αγορά παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου οδηγεί σε υψηλές τιμές, περιορισμένες επιλογές και έλλειψη διαφάνειας, με τις προσπάθειες άσκησης πίεσης της Comcast να συμβάλλουν σε αυτό το ζήτημα.

## [Εξερευνώντας τον έλεγχο του δίσκου δισκέτας 3,5" με έναν μικροελεγκτή Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Αυτό το άρθρο εξηγεί πώς να χρησιμοποιήσετε έναν μικροελεγκτή teensy4.0 για να σπάσετε μια μονάδα δισκέτας 3,5".
- Καλύπτει τα βασικά στοιχεία του τρόπου λειτουργίας των δισκετών, συμπεριλαμβανομένων των διαδρομών, των τομέων και της αποθήκευσης δεδομένων.
- Το άρθρο παρέχει έναν οδηγό καλωδίωσης και οδηγίες για την αποστολή εντολών για τον έλεγχο της μονάδας δισκέτας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Το άρθρο παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση των μονάδων δισκέτας, εξετάζοντας θέματα όπως θέματα συμβατότητας, περιορισμούς και τη χρήση προσαρμοσμένων ελεγκτών.
- Οι προγραμματιστές υλικού αντιμετωπίζουν προκλήσεις κατά την ανάπτυξη τεχνολογιών μονάδων δισκέτας, ιδίως όσον αφορά την ανάκτηση του ρολογιού και τον χρονισμό.
- Τα θέματα συζήτησης καλύπτουν διάφορες πτυχές, όπως γλώσσες προγραμματισμού, ειδικές πλατφόρμες όπως το Arduino και τους περιορισμούς των τυπικών μονάδων δισκέτας. Διερευνώνται επίσης οι δυνατότητες αύξησης της ταχύτητας των μονάδων δισκέτας και η ιστορική εξέλιξη των διεπαφών δισκέτας.

## [Παρουσιάζουμε το Fedora Asahi Remix: Apple Silicon Macs](https://asahilinux.org/fedora/)

- Το Fedora Asahi Remix είναι μια συνεργασία μεταξύ του Asahi Linux project και του Fedora Project, παρέχοντας μια βελτιωμένη έκδοση του Linux για Apple Silicon Macs.
- Προσφέρει εξαιρετική υποστήριξη 64-bit ARM και μια εμπειρία υψηλής ποιότητας, με το περιβάλλον επιφάνειας εργασίας KDE Plasma και μια απρόσκοπτη εμπειρία Wayland.
- Υποστηρίζει διάφορες συσκευές Apple, διαθέτει βελτιστοποίηση OpenGL και ήχου και βασίζεται στην τελευταία έκδοση Fedora Linux, παρέχοντας την καλύτερη εμπειρία ήχου σε φορητούς υπολογιστές Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Το Asahi Linux project έχει κυκλοφορήσει το Fedora Asahi Remix, μια διανομή Linux συμβατή με τα τσιπ M1 και M1 Pro της Apple.
- Οι χρήστες είναι εντυπωσιασμένοι από την ενότητα υποστήριξης συσκευών στον ιστότοπο του έργου και είναι ενθουσιασμένοι με χαρακτηριστικά όπως η υποστήριξη Vulkan και ο βελτιωμένος ήχος.
- Η διανομή προσφέρει τη δυνατότητα εγκατάστασης μαζί με το macOS, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν dual boot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Προσομοίωση ρευστών, φωτιάς και καπνού σε πραγματικό χρόνο με GPUs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%BF%CE%BC%CE%BF%CE%AF%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%81%CE%B5%CF%85%CF%83%CF%84%CF%8E%CE%BD%2C%20%CF%86%CF%89%CF%84%CE%B9%CE%AC%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CF%80%CE%BD%CE%BF%CF%8D%20%CF%83%CE%B5%20%CF%80%CF%81%CE%B1%CE%B3%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%BF%20%CE%BC%CE%B5%20GPUs&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2020%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
