---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [Η VW, η Porsche και η Audi θα υιοθετήσουν το πρότυπο φόρτισης EV της Tesla](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Η Volkswagen, η Porsche και η Audi σχεδιάζουν να υιοθετήσουν το πρότυπο φόρτισης ηλεκτρικών οχημάτων (EV) της Tesla, παρέχοντας στους πελάτες της VW πρόσβαση στο δίκτυο Supercharger της Tesla.
- Η υιοθέτηση του βύσματος φόρτισης της Tesla αναμένεται να εφαρμοστεί με λύσεις προσαρμογέα έως το 2025.
- Το δίκτυο Supercharger της Tesla φημίζεται για την αξιοπιστία και τη διαθεσιμότητά του, γεγονός που το καθιστά ανώτερο από άλλους σταθμούς φόρτισης τρίτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Η Volkswagen, η Porsche και η Audi θα χρησιμοποιήσουν το βύσμα φόρτισης ηλεκτρικών οχημάτων της Tesla, παρά την απουσία ενός τυποποιημένου πρωτοκόλλου για την πληρωμή και την επικοινωνία μέσω ηλεκτρικού δικτύου στον κλάδο.
- Οι συζητήσεις σχετικά με την ευκολία και την ασφάλεια των συστημάτων plug-and-charge συνεχίζονται, με τους υποστηρικτές να ζητούν μια τυποποιημένη μέθοδο πληρωμής και άλλους να εγείρουν ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Υπάρχει ανάγκη για τυποποιημένα και φιλικά προς το χρήστη συστήματα πληρωμών για τη φόρτιση των ηλεκτρικών οχημάτων, με πιθανές λύσεις που περιλαμβάνουν την τεχνολογία tap-to-pay, τις άμεσες πληρωμές με το αυτοκίνητο και τα συστήματα πληρωμών με κωδικό QR.

## [Υλοποίηση της αρχιτεκτονικής Mamba στο PyTorch για μοντελοποίηση ακολουθιών](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- Η δημοσίευση συζητά μια απλοποιημένη εφαρμογή της Mamba, μιας τεχνικής μοντελοποίησης ακολουθιών, χρησιμοποιώντας το PyTorch.
- Η παρεχόμενη εφαρμογή παράγει τις ίδιες αριθμητικές εξόδους με την επίσημη εφαρμογή τόσο για τα προς τα εμπρός όσο και για τα προς τα πίσω περάσματα.
- Ο κώδικας είναι απλοποιημένος, ευανάγνωστος και σχολιασμένος, αλλά δεν δίνει προτεραιότητα στη βελτιστοποίηση της ταχύτητας όπως η επίσημη υλοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Οι χρήστες στο Hacker News συζητούν την υλοποίηση της Mamba, μιας βιβλιοθήκης PyTorch, επαινώντας τον καθαρό και αποδοτικό της κώδικα ως μια εξαιρετική εναλλακτική λύση για το Hugging Face.
- Η συζήτηση αφορά τη χρήση της Fortran στον επιστημονικό κώδικα, τονίζοντας τα πλεονεκτήματά της για αριθμητικές εργασίες και τον παραλληλισμό.
- Το μοντέλο Mamba απευθύνεται σε μοντέλα χώρου καταστάσεων με έναν μηχανισμό επιλογής με βάση την είσοδο και η συζήτηση διερευνά την αποδοτικότητα του υλικού, τις νέες αρχιτεκτονικές και τις πιθανές εφαρμογές. Αναφέρεται επίσης η απόσταξη γνώσης και η αρχή του ελάχιστου μήκους περιγραφής.

## [PowerInfer: Υψηλής ταχύτητας εξυπηρέτηση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων σε καταναλωτικές GPUs](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- Το PowerInfer είναι μια γρήγορη μηχανή εξαγωγής συμπερασμάτων για Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs) που μπορεί να τρέξει σε GPUs καταναλωτικής ποιότητας.
- Βελτιστοποιεί την αποδοτικότητα αξιοποιώντας την εντοπιότητα ενεργοποίησης, χρησιμοποιώντας προσαρμοστικούς προγνωστικούς δείκτες και αραιούς τελεστές με επίγνωση των νευρώνων.
- Το PowerInfer επιτυγχάνει υψηλά ποσοστά παραγωγής συμβόλων, ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα και διατηρεί την ακρίβεια. Υποστηρίζει τοπική ανάπτυξη και έχει σχεδιαστεί για εξαγωγή συμπερασμάτων με χαμηλή καθυστέρηση. Ο κώδικας και τα δεδομένα θα δημοσιοποιούνται σταδιακά, ενώ ενθαρρύνονται οι αναφορές και η αναγνώριση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- Η συζήτηση στο Hacker News εξετάζει διάφορα θέματα, όπως τεχνικές βελτιστοποίησης για μεγάλα γλωσσικά μοντέλα και τις νομικές επιπτώσεις των υπολογιστικών κανονισμών.
- Συζητούνται επίσης οι βλάβες που συνδέονται με τις διαφημίσεις και τις ανταμοιβές στα παιχνίδια για κινητά, καθώς και η χρήση διπλών GPU για παιχνίδια και τεχνητή νοημοσύνη.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν το έργο PowerInfer για την επιτάχυνση των μοντέλων βαθιάς μάθησης, τη βιβλιοθήκη llama.cpp για υπολογισμούς πινάκων, συζητήσεις σχετικά με λύσεις μόνο για CPU και αναφορές στα προϊόντα της Microsoft που σχετίζονται με το Power και την εξαγορά του PowerPoint.

## [Ροή καλωδίων: με αυτό το εργαλείο ανοιχτού κώδικα](https://wireflow.co)

- Το Wireflow είναι ένα δωρεάν εργαλείο ανοικτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν πρωτότυπα ροής χρήστη.
- Προσφέρει συνεργασία σε πραγματικό χρόνο, δικαιώματα έργου και ενσωματωμένη ζωντανή συνομιλία.
- Η διεπαφή είναι φιλική προς το χρήστη και δεν απαιτεί γνώσεις Photoshop.
- Το Wireflow αναπτύχθηκε για να απλοποιήσει τον προγραμματισμό και τον καταιγισμό ιδεών.
- Είναι χτισμένο στην πλατφόρμα Meteor.js και η ομάδα περιλαμβάνει προγραμματιστές από τη Σερβία, το Μπαγκλαντές, τη Φινλανδία και τις Φιλιππίνες.
- Το εργαλείο μπορεί να έχει κάποια σφάλματα, αλλά είναι πλήρως ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Το Wireflow είναι ένα δωρεάν, διαδικτυακό εργαλείο ανοιχτού κώδικα για τη δημιουργία πρωτοτύπων ροής χρήστη, αλλά δεν έχει ενημερωθεί στο GitHub εδώ και χρόνια, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη συντήρησή του.
- Οι χρήστες συζητούν για εναλλακτικά εργαλεία ροής καλωδίων, όπως τα Excalidraw, Tldraw και Figma, καθώς και για την ανταλλαγή εμπειριών και προκλήσεων με διαφορετικά εργαλεία ροής καλωδίων κατά τη διαδικασία σχεδιασμού.
- Ορισμένοι χρήστες προτείνουν τη συγχώνευση του Wireflow με κάποιο άλλο εργαλείο, ενώ άλλοι εκφράζουν ενδιαφέρον να συμβάλουν στην ανάπτυξή του. Συνολικά, υπάρχει μια ανάμεικτη ανταπόκριση στο Wireflow και συνεχείς συζητήσεις σχετικά με τις λειτουργίες και τη χρησιμότητά του.

## [Η πρωτεΐνη ENPP1 αποκαλύφθηκε ως βασικός παράγοντας στη μετάσταση του καρκίνου του μαστού](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Οι ερευνητές εντόπισαν μια πρωτεΐνη που ονομάζεται ENPP1 και ελέγχει τη μετάσταση του καρκίνου του μαστού.
- Τα υψηλά επίπεδα του ENPP1 σχετίζονται με αντίσταση στην ανοσοθεραπεία και αυξημένο κίνδυνο μετάστασης.
- Η ανακάλυψη αυτή θα μπορούσε να οδηγήσει στην ανάπτυξη καλύτερων ανοσοθεραπειών και να βοηθήσει στην πρόβλεψη της ανταπόκρισης των ασθενών στις τρέχουσες θεραπείες. Επιπλέον, η στόχευση του ENPP1 μπορεί να ενισχύσει την αποτελεσματικότητα των υφιστάμενων θεραπειών. Ο ENPP1 μπορεί επίσης να είναι σημαντικός σε άλλους "ψυχρούς" όγκους, όπως ο καρκίνος του πνεύμονα και του παγκρέατος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου του Στάνφορντ και του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνιας στο Σαν Φρανσίσκο ανακάλυψαν έναν πιθανό "διακόπτη ενεργοποίησης/απενεργοποίησης" της μετάστασης του καρκίνου του μαστού σε ποντίκια, ο οποίος θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στη θεραπεία του καρκίνου του μαστού.
- Μια άλλη μελέτη εντόπισε συσχέτιση μεταξύ της πρωτεΐνης ENPP1 και της αντίστασης στην ανοσοθεραπεία στη μετάσταση του καρκίνου του μαστού, προσφέροντας τη δυνατότητα για νέες στοχευμένες θεραπείες.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τη συνάφεια και τη σημασία αυτών των ευρημάτων, ενώ εκφράζονται ανησυχίες για πιθανές προκαταλήψεις μεταξύ των ερευνητών. Επιπλέον, αναγνωρίζονται οι περιορισμοί της χρήσης ποντικιών ως μοντέλων στην έρευνα για τον καρκίνο, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν.

## [Βελτίωση της ασφάλειας iMessage με επαλήθευση κλειδιού](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- Η Επαλήθευση κλειδιού επαφής iMessage είναι μια λειτουργία ασφαλείας που προσφέρει η Apple για να διασφαλίσει τη γνησιότητα των συνομιλιών iMessage.
- Οι χρήστες μπορούν να επαληθεύουν τις επαφές χειροκίνητα συγκρίνοντας τους κωδικούς επαλήθευσης ή να χρησιμοποιούν δημόσιους κωδικούς επαλήθευσης που μοιράζονται οι επαφές.
- Είναι σημαντικό να έχετε μια συμβατή έκδοση λογισμικού και να έχετε ενεργοποιήσει τις απαραίτητες ρυθμίσεις για να λειτουργήσει αυτή η λειτουργία. Οι χρήστες μπορούν να ελέγξουν την κατάσταση επαλήθευσης στις Λεπτομέρειες συνομιλίας και μπορούν να απευθυνθούν στην Apple για βοήθεια εάν υπάρχουν προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Η Apple εισήγαγε το iMessage Key Verification, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να επαληθεύουν την ταυτότητα των επαφών τους.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την υιοθέτηση από τους χρήστες και την πιθανή ταλαιπωρία της διαδικασίας επαλήθευσης.
- Συζητείται η σημασία της επαλήθευσης των κλειδιών κρυπτογράφησης και οι κίνδυνοι των στοχευμένων επιθέσεων.
- Η κυβερνητική επιτήρηση και ο αντίκτυπός της στη χρήση εργαλείων κρυπτογράφησης συζητούνται.
- Η τακτική ενημέρωση των λειτουργικών συστημάτων είναι ζωτικής σημασίας για την αποφυγή exploits μηδενικής ημέρας.
- Οι συσκευές Android θεωρούνται ευάλωτες και συζητείται η εξομάλυνση της παρακολούθησης χωρίς ένταλμα.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για την πολιτική της Apple και προτείνουν εναλλακτικές λύσεις τρίτων για την επαλήθευση των κλειδιών κρυπτογράφησης.
- Συζητείται η εφαρμογή της μεθόδου επαλήθευσης στην πλατφόρμα της Apple, καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την εμπειρία του χρήστη και τα πιθανά μειονεκτήματα.
- Αναφέρονται η ασφάλεια και η κρυπτογράφηση του iMessage και του iCloud Keychain.
- Συνολικά, υπάρχει δυσαρέσκεια για την προσέγγιση της Apple όσον αφορά την ασφάλεια και τη διαχείριση λογαριασμών.

## [Το Mistral 7B της OpenPipe βελτιστοποιημένο για λεπτή ρύθμιση: GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- Η OpenPipe έχει αναπτύξει το Mistral 7B Fine-Tune Optimized, ένα μοντέλο που ξεπερνά το GPT-4 στις εργασίες των πελατών.
- Το Mistral Fine-Tune Optimized είναι πιο συμπαγές και αποδοτικό, καθώς είναι ειδικά ρυθμισμένο για συγκεκριμένες εργασίες, σε αντίθεση με το GPT-4, το οποίο είναι ένα μοντέλο γενικής χρήσης.
- Η συγχώνευση των παραλλαγών Mistral με τις καλύτερες επιδόσεις αποτελεί το βασικό μοντέλο, το οποίο επικυρώθηκε σε ένα νέο σύνολο δεδομένων πελατών και είναι τώρα διαθέσιμο δωρεάν στο Hugging Face και ως το προεπιλεγμένο βασικό μοντέλο για το OpenPipe.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- Το άρθρο εξετάζει την έννοια της συγχώνευσης μοντέλων στη βαθιά μάθηση και τα οφέλη και τις προκλήσεις της.
- Αναφέρεται σε μια μελέτη για την αραιή λεπτομερή ρύθμιση και τη διατήρηση των παραμέτρων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την ανάπτυξη και τις επιδόσεις ενός γλωσσικού μοντέλου που ονομάζεται Mistral, καθώς και τις χρήσεις και τα οφέλη των ιδιωτικών γλωσσικών μοντέλων.
- Διερευνώνται οι πιθανές εφαρμογές των μοντέλων GPT σε διάφορες βιομηχανίες.
- Επισημαίνονται οι συζητήσεις σχετικά με το κόστος, την ποιότητα, την εμπιστοσύνη και την ανταλλαγή δεδομένων με το OpenAI.
- Συζητείται η ανάγκη για ένα νέο βασικό μοντέλο με την ονομασία OpenPipe για τη λεπτομερή ρύθμιση.
- Αναφέρεται η λεπτομερής ρύθμιση γλωσσικών μοντέλων σε μεγάλα έγγραφα PDF.
- Συζητούνται επίσης οι πιθανές δυνατότητες του GPT-4 και η ανάγκη για απτές αποδείξεις και ποιοτικές προσεγγίσεις στην αξιολόγηση γλωσσικών μοντέλων.

## [Εύρεση των συντομότερων διαδρομών: GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Το ιστολόγιο στο GitHub επικεντρώνεται στην έννοια της εύρεσης των συντομότερων διαδρομών μεταξύ δύο τοποθεσιών.
- Η έμφαση δίνεται στην πρακτική εφαρμογή αυτής της έννοιας και στην παροχή χρήσιμων πληροφοριών στους αναγνώστες.
- Στόχος του ιστολογίου είναι να βοηθήσει τα άτομα να πλοηγηθούν αποτελεσματικά και να λάβουν τεκμηριωμένες αποφάσεις κατά τον προσδιορισμό των πιο αποτελεσματικών διαδρομών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Ο ιστότοπος "Six Degrees of Wikipedia" δεν είναι επί του παρόντος διαθέσιμος λόγω υψηλής επισκεψιμότητας και ξεπερασμένων δεδομένων.
- Ο δημιουργός του ιστότοπου ανέφερε επίσης μια νέα εφαρμογή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τεχνητής νοημοσύνης που ονομάζεται Shortwave, η οποία έχει λάβει ανάμεικτα σχόλια.
- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται γύρω από τις εμπειρίες των χρηστών με το Six Degrees of Wikipedia, τα σχετικά έργα και παιχνίδια, καθώς και τις προκλήσεις και τους περιορισμούς της πλοήγησης στη Wikipedia, συμπεριλαμβανομένου του δημοφιλούς παιχνιδιού "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Αντιγράψτε την εμφάνιση και την αίσθηση των Windows 7 με το AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- Το έργο AeroThemePlasma είναι ένα θέμα KDE Plasma σχεδιασμένο να μιμείται την εμφάνιση των Windows 7.
- Έχει κερδίσει δημοτικότητα με 6 αστέρια και 73 δεσμεύσεις, γεγονός που υποδηλώνει ενεργή ανάπτυξη και ενδιαφέρον από την κοινότητα.
- Ο αποθηκευτικός χώρος του έργου είναι σχετικά μεγάλος, 125,8 MiB, γεγονός που υποδηλώνει ότι μπορεί να περιέχει διάφορους πόρους, όπως εικόνες και εικονίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- Το φόρουμ του KDE Plasma είναι μια πλατφόρμα για τους χρήστες που συζητούν και μοιράζονται τις σκέψεις τους σχετικά με τα διάφορα θέματα και τις αισθητικές ιδιότητες των εκδόσεων των Windows και των περιβαλλόντων επιφάνειας εργασίας.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν νοσταλγία για τα παλαιότερα σχέδια των Windows, ενώ άλλοι εκτιμούν την προσαρμογή και τη χρηστικότητα των εργαλείων ανοιχτού κώδικα, όπως το KDE Plasma.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως οι εναλλακτικοί εξερευνητές αρχείων, τα εργαλεία της γραμμής καρτελών και οι περιορισμοί της θεματοποίησης του Linux σε σύγκριση με την κλασική θεματοποίηση του Mac OS.

## [Ο αντίκτυπος των αποκαλύψεων του Snowden: Snownow: Προκλήσεις και πρόοδοι στη διαδικτυακή ιδιωτικότητα](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Οι αποκαλύψεις του Έντουαρντ Σνόουντεν σχετικά με τη μαζική παρακολούθηση είχαν βαθύ αντίκτυπο στην ευαισθητοποίηση του κοινού σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής στο διαδίκτυο.
- Οι κυβερνητικές και εταιρικές παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής μπορούν να χειραγωγήσουν την κοινή γνώμη και να επηρεάσουν σημαντικές κοινωνικές αποφάσεις.
- Η αλλαγή αντίληψης προκάλεσε αυξημένη ζήτηση των πελατών για ισχυρότερη προστασία της ιδιωτικής ζωής και οδήγησε στη δημιουργία νομοθεσίας που παρέχει στους καταναλωτές μεγαλύτερο έλεγχο των δεδομένων τους.
- Παρά το γεγονός ότι ορισμένες εταιρείες τεχνολογίας προβάλλουν την προστασία της ιδιωτικής ζωής ως προτεραιότητα, τα επιχειρηματικά τους μοντέλα εξακολουθούν να επικεντρώνονται στη συλλογή δεδομένων.
- Το Tor Project παρουσιάζεται ως παράδειγμα τεχνολογίας που δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, αλλά οι προκλήσεις παραμένουν στη διασφάλιση της διαδικτυακής ιδιωτικής ζωής και στην προώθηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο ψηφιακό πεδίο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε διάφορες πτυχές της διαδικτυακής ιδιωτικότητας, συμπεριλαμβανομένων δημοφιλών εργαλείων όπως το Tor, η κρυπτογράφηση HTTPS, το DNSSEC και η κρυπτογράφηση δεδομένων.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια διαφόρων μεθόδων, όπως το HTTPS-παντού και το Tor, με ανησυχίες σχετικά με την κυβερνητική παρακολούθηση και τα πιθανά τρωτά σημεία.
- Εναλλακτικά δίκτυα όπως το I2P και το Freenet αναφέρονται ως εναλλακτικές λύσεις για το Tor, ενώ εξετάζονται επίσης η αξιοπιστία της αμερικανικής κυβέρνησης και οι ανησυχίες σχετικά με την επιβολή του νόμου που στοχεύει σε μικρότερα εγκλήματα. Αμφισβητείται επίσης ο ρόλος της ΚΜΕ στην αποθήκευση και τη μετάδοση πληροφοριών.

## [Παρουσιάζοντας τον καταλύτη: Tailwind CSS Application UI Kit](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Η Tailwind UI κυκλοφόρησε το Catalyst, ένα κιτ React UI που παρέχει σύγχρονα στοιχεία UI εφαρμογών.
- Το Catalyst περιλαμβάνει πρότυπα και τεκμηρίωση, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να ενσωματώνουν εύκολα προσαρμόσιμα στοιχεία UI στα έργα τους.
- Το UI kit έχει κατασκευαστεί με Tailwind CSS, Headless UI και React, ακολουθώντας τις βέλτιστες πρακτικές του κλάδου και εξασφαλίζοντας προσβασιμότητα. Μπορεί να αγοραστεί για ισόβια πρόσβαση και ενημερώσεις. Το Tailwind UI προσφέρει επίσης πρότυπα ιστότοπων και παραδείγματα συστατικών ξεχωριστά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την Tailwind CSS, τα UI kits της και άλλες παρόμοιες βιβλιοθήκες UI, με ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την τιμολόγηση, την πληρότητα και τη χρησιμότητα.
- Ορισμένοι χρήστες βρίσκουν αξία και είναι ικανοποιημένοι με το να πληρώνουν για αυτές τις βιβλιοθήκες, ενώ άλλοι προτιμούν δωρεάν εναλλακτικές λύσεις ή αναζητούν μεγαλύτερη ευελιξία.
- Η συζήτηση αφορά τη σημασία της υποστήριξης των δημιουργών και τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης διαφορετικών πλαισίων, ενώ εξετάζονται επίσης συγκεκριμένες βιβλιοθήκες UI όπως το Catalyst και το Flowbite, καθώς και εναλλακτικά εργαλεία όπως το Tabler και το HTMX.

## [Νομική μάχη ξεσπά για το ζιζανιοκτόνο Paraquat: Πάρκινσον](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Ο πρώην εργαζόμενος στην Eastern Municipal Water District, Gary Mund, μηνύει τη Syngenta, ισχυριζόμενος ότι η έκθεση στο ζιζανιοκτόνο paraquat προκάλεσε τη νόσο του Πάρκινσον.
- Το paraquat έχει απαγορευτεί σε 58 χώρες, αλλά εξακολουθεί να χρησιμοποιείται ευρέως στις ΗΠΑ, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία.
- Μελέτες έχουν δείξει ότι το paraquat μπορεί να αναπαράγει τα συμπτώματα της νόσου του Πάρκινσον σε ζώα, αν και η Syngenta αμφισβητεί οποιαδήποτε αιτιώδη σχέση. Ομάδες υπεράσπισης όπως η Earthjustice και το Ίδρυμα Michael J. Fox Foundation ζητούν την απαγόρευση του paraquat λόγω αυτών των πιθανών κινδύνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Ορισμένοι εργαζόμενοι στις ΗΠΑ συνδέουν την ανάπτυξη της νόσου του Πάρκινσον με ένα απαγορευμένο ζιζανιοκτόνο που χρησιμοποιείται στη χώρα, πυροδοτώντας μια συζήτηση σχετικά με τις βλαβερές συνέπειες των χημικών ουσιών.
- Αναφέρονται ιστορικά παραδείγματα για να τονιστεί η έλλειψη ανησυχίας για τους κινδύνους για την υγεία που συνδέονται με ορισμένες ουσίες.
- Η συζήτηση αγγίζει τους πιθανούς κινδύνους συγκεκριμένων διαιτών, τον ρόλο των δημοσιογράφων στην παρουσίαση αντικειμενικών πληροφοριών και την ασφάλεια του φυτοφαρμάκου Paraquat, ενώ παράλληλα μοιράζεται προσωπικές εμπειρίες με οικογενειακά θέματα υγείας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η VW, η Porsche και η Audi θα υιοθετήσουν το πρότυπο φόρτισης EV της Tesla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20VW%2C%20%CE%B7%20Porsche%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B7%20Audi%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%85%CE%B9%CE%BF%CE%B8%CE%B5%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%84%CF%85%CF%80%CE%BF%20%CF%86%CF%8C%CF%81%CF%84%CE%B9%CF%83%CE%B7%CF%82%20EV%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Tesla&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2021%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
