---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Παρουσίαση της σταθερής διάχυσης βίντεο: για εφαρμογές βίντεο](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Η Stability AI κυκλοφόρησε το Stable Video Diffusion, ένα παραγωγικό μοντέλο βίντεο AI, το οποίο μπορεί να προσαρμοστεί σε διάφορες εφαρμογές βίντεο και έχει καλές επιδόσεις σε σύγκριση με άλλα μοντέλα.
- Το μοντέλο είναι προς το παρόν διαθέσιμο μόνο για ερευνητικούς σκοπούς και ενθαρρύνεται η ανατροφοδότηση από τους χρήστες για περαιτέρω βελτιώσεις.
- Το Stable Video Diffusion αποτελεί μέρος μιας συλλογής μοντέλων ανοιχτού κώδικα από το Stability AI σε διάφορες μορφές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές του περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας εικόνων και βίντεο, της δημιουργίας τρισδιάστατων σκηνών, των θεμάτων πνευματικών δικαιωμάτων και του αντίκτυπου στην κινηματογραφική βιομηχανία.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν ενθουσιασμό για την πρόοδο της τεχνητής νοημοσύνης και τις ευκαιρίες που παρουσιάζει, αλλά αναγνωρίζουν επίσης τους υφιστάμενους περιορισμούς και τις προκλήσεις.
- Η συζήτηση καλύπτει διάφορες τεχνικές, μοντέλα και τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στη δημιουργία τεχνητής νοημοσύνης, καθώς και ηθικές ανησυχίες και την ανάγκη για περαιτέρω πρόοδο στον τομέα.

## [Γιατί το φεγγάρι αλλάζει μέγεθος όταν σκοτώνεται στο GTA: Εξερευνώντας μια καλλιτεχνική διαφωνία στην ανάπτυξη παιχνιδιών](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Το μέγεθος του φεγγαριού σε ένα βιντεοπαιχνίδι άλλαξε λόγω διαφωνίας μεταξύ των καλλιτεχνών, αλλά η τελική απόφαση δεν ελήφθη ποτέ.
- Ο συγγραφέας προτείνει την εφαρμογή τριών μεταβαλλόμενων μεγεθών φεγγαριού στο παιχνίδι, τα οποία εναλλάσσονται καθώς ο παίκτης πυροβολεί εναντίον του.
- Προτείνεται ότι το πασχαλινό αυγό της αλλαγής του μεγέθους του φεγγαριού μπορεί να έχει επεκταθεί σε ένα μεταγενέστερο παιχνίδι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Η ανάρτηση καλύπτει διάφορα ανέκδοτα ανάπτυξης παιχνιδιών και πασχαλινά αυγά, όπως η αλλαγή του μεγέθους του φεγγαριού όταν πυροβολείτε στο GTA.
- Εκφράζεται απογοήτευση σχετικά με την έλλειψη υποστήριξης όλων των Pokemon στα νεότερα παιχνίδια Pokemon.
- Το τμήμα σχολίων συζητά θέματα σχετικά με σφάλματα, όπως η αλλαγή του μεγέθους των αντικειμένων σε ένα παιχνίδι της Sega ανάλογα με τις ρυθμίσεις της κονσόλας, θέματα αναλογίας διαστάσεων σε παιχνίδια PlayStation 2 και η χρήση κωδικών εξαπάτησης για δοκιμές και αποτελεσματικότητα του παιχνιδιού.

## [Ο Sam Altman θα επιστρέψει ως Διευθύνων Σύμβουλος του OpenAI σε νέα συμφωνία](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- Η OpenAI έχει καταλήξει σε καταρχήν συμφωνία για την ανάληψη του ρόλου του Sam Altman ως CEO.
- Η εταιρεία διαμορφώνει επίσης ένα νέο αρχικό διοικητικό συμβούλιο, στο οποίο θα συμμετέχουν ο Bret Taylor ως πρόεδρος, ο Larry Summers και ο Adam D'Angelo.
- Αν και οι λεπτομέρειες δεν έχουν ακόμη οριστικοποιηθεί, η ανακοίνωση αυτή αναδεικνύει σημαντικές αλλαγές στην ηγεσία του OpenAI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Ο Σαμ Άλτμαν διορίστηκε διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, δημιουργώντας συζητήσεις σχετικά με το ρόλο και την επιρροή του στον οργανισμό.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό αντίκτυπο της εμπλοκής της Microsoft με το OpenAI και τις πιθανές επιπτώσεις της στην κριτική σκέψη και την ανεξαρτησία.
- Οι διαμαρτυρίες των εργαζομένων και οι ανακατατάξεις στο διοικητικό συμβούλιο έχουν επίσης προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη δυναμική της εξουσίας και την ανάγκη για ανεξάρτητη εποπτεία εντός του OpenAI.

## [Ο διευθύνων σύμβουλος της Binance Changpeng Zhao παραιτείται και παραδέχεται ενοχή σε υπόθεση ξεπλύματος χρήματος](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Binance, του μεγαλύτερου ανταλλακτηρίου κρυπτονομισμάτων παγκοσμίως, παραιτήθηκε και δήλωσε ένοχος για παραβίαση των αμερικανικών νόμων περί νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
- Η Binance κατηγορείται ότι διευκόλυνε συναλλαγές με ομάδες στις οποίες έχουν επιβληθεί κυρώσεις και ενθάρρυνε τους χρήστες να παρακάμπτουν τους κανονισμούς αποκρύπτοντας την τοποθεσία τους.
- Η εταιρεία θα βρεθεί αντιμέτωπη με ένα βαρύ πρόστιμο ύψους 4,3 δισεκατομμυρίων δολαρίων, αλλά μπορεί να της επιτραπεί να συνεχίσει τις δραστηριότητές της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Η συζήτηση θίγει διάφορα θέματα στον τομέα των κρυπτονομισμάτων, όπως η παραδοχή ενοχής του CEO της Binance σχετικά με τους περιορισμούς για το ξέπλυμα χρήματος και οι ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και την πιθανή απάτη της Tether.
- Συζητούνται επίσης οι πιθανές επιπτώσεις ενός Bitcoin ETF και οι στρατηγικές για τη διαφύλαξη των ψηφιακών περιουσιακών στοιχείων.
- Αναφέρεται επίσης η κατάρρευση ενός ανταλλακτηρίου κρυπτονομισμάτων και η αναζήτηση του αντικαταστάτη του διευθύνοντος συμβούλου του, καθώς και η σύγκριση των κρυπτονομισμάτων με τις παραδοσιακές επενδύσεις όπως οι μετοχές και ο χρυσός. Αυτό αναδεικνύει τον περίπλοκο και αμφιλεγόμενο χαρακτήρα της βιομηχανίας κρυπτονομισμάτων.

## [Η Google παραδέχεται την παραίτηση του Spotify από τα τέλη του Play Store μέσω μυστικής συμφωνίας](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- Στην εν εξελίξει δίκη μεταξύ της Epic και της Google, ένα στέλεχος της Google αποκάλυψε ότι το Spotify έχει μια ειδική συμφωνία με την Google που του επιτρέπει να αποφεύγει την καταβολή τελών στο Play Store.
- Στο πλαίσιο αυτής της συμφωνίας, το Spotify διεκπεραιώνει τις δικές του πληρωμές χωρίς καμία αμοιβή, ενώ όταν η Google διεκπεραιώνει τις πληρωμές, χρεώνει μόνο μια αμοιβή 4%.
- Η Google έχει επίσης επιδιώξει παρόμοιες συμφωνίες με άλλες εταιρείες όπως το Netflix και το Match Group, προσφέροντάς τους μειωμένες χρεώσεις για συνδρομές στο Play Store. Αυτή η δίκη παρείχε εικόνα των εσωτερικών λειτουργιών και διαπραγματεύσεων γύρω από το Google Play Store.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Η Google αναγνώρισε ότι το Spotify απαλλάσσεται από την καταβολή τελών στο Play Store, χάρη σε μια εμπιστευτική συμφωνία μεταξύ των δύο εταιρειών.
- Αυτή η ρύθμιση διαφοροποιεί το Spotify από άλλους προγραμματιστές εφαρμογών που υποχρεούνται να καταβάλλουν προμήθεια για τις πωλήσεις που πραγματοποιούνται μέσω του Play Store.
- Οι λεπτομέρειες της συμφωνίας παραμένουν αδιευκρίνιστες, αφήνοντας πολλούς περίεργους για τους όρους και τις επιπτώσεις αυτής της ειδικής συμφωνίας.

## [Ο διευθυντής του FBI παραδέχεται τη σπάνια χρήση της πιθανής αιτίας στις συλλογές της NSA](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Ένα ανώνυμο σχόλιο γελοιοποιεί τον ισχυρισμό του FBI ότι έχει πάντα πιθανή αιτία, δηλώνοντας ότι η εύρεση έγκυρης δικαιολογίας είναι δύσκολη και χρονοβόρα.
- Το σχόλιο υποδηλώνει ότι είναι απίθανο για το FBI να ανακαλύψει μια νόμιμη δικαιολογία που θα πληρούσε τα κριτήρια για πιθανή αιτία.
- Το σαρκαστικό σχόλιο υποδηλώνει σκεπτικισμό σχετικά με τον ισχυρισμό του FBI και εγείρει αμφιβολίες για την ικανότητά του να ανταποκρίνεται με συνέπεια στο πρότυπο της πιθανής αιτίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Η συζήτηση αγγίζει μια σειρά θεμάτων, όπως η συμμόρφωση του FBI και της NSA με τα νομικά πρότυπα και η χρήση αμφιλεγόμενων μεθόδων, όπως τα βασανιστήρια, για λόγους εθνικής ασφάλειας.
- Ασχολείται επίσης με την ερμηνεία της δεύτερης τροπολογίας και των νόμων περί οπλοκατοχής, τη σημασία της εμπιστοσύνης στις κυβερνητικές υπηρεσίες, την αναγκαιότητα της ανεξάρτητης εποπτείας και τον αντίκτυπο της κοινωνικής τάξης και της φυλής στην επιβολή του νόμου.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τις διαφορετικές οπτικές γωνίες για τα ζητήματα αυτά και τις πιθανές επιπτώσεις τους στις πολιτικές ελευθερίες και τη δικαιοσύνη.

## [Νέα οπτική γλώσσα για παιδιά για να μάθουν προγραμματισμό με το Pickcode](https://pickcode.io)

- Το Pickcode είναι μια νέα γλώσσα και ένας νέος επεξεργαστής που έχει σχεδιαστεί ειδικά για παιδιά γυμνασίου και λυκείου για να μάθουν προγραμματισμό.
- Παρέχει μια δομημένη εμπειρία επεξεργασίας κώδικα όπου οι επιλογές επιλέγονται από μενού, με στόχο να γεφυρώσει το χάσμα μεταξύ της κωδικοποίησης με μπλοκ και της κανονικής κωδικοποίησης.
- Το Pickcode προσφέρει σεμινάρια για τη δημιουργία chatbots, κινούμενων σχεδίων και 2D παιχνιδιών, με ένα πλήρες εισαγωγικό μάθημα και ένα μάθημα Python διαθέσιμο. Ωστόσο, μπορεί να μην είναι κατάλληλο για επαγγελματίες προγραμματιστές. Η πρόσβαση σε δωρεάν μαθήματα είναι διαθέσιμη με έναν λογαριασμό, ενώ τα πρόσθετα μαθήματα βρίσκονται πίσω από ένα τείχος πληρωμών. Ο δημιουργός καλωσορίζει τα σχόλια των χρηστών, ιδίως εκείνων με παιδιά ηλικίας 10-14 ετών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τη διδασκαλία του προγραμματισμού στα παιδιά, με έμφαση σε γλώσσες οπτικού προγραμματισμού όπως το Scratch και το Pickcode.
- Οι συμμετέχοντες αναλύουν τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς των διαφόρων παραδειγμάτων προγραμματισμού, όπως ο προστακτικός προγραμματισμός και ο λειτουργικός προγραμματισμός.
- Εξετάζονται οι προκλήσεις των εκπαιδευτικών στη διδασκαλία του προγραμματισμού και οι δυσκολίες των μαθητών στην κατανόηση των εννοιών του προγραμματισμού, καθώς και προτάσεις για την ενίσχυση των εκδοτών του προγραμματισμού και την ενσωμάτωση των εννοιών του προγραμματισμού στην εκπαίδευση.

## [Αναγνωρίζοντας τα προειδοποιητικά σημάδια: Jennings για την ηθική κατάρρευση](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Η Marianne Jennings, συγγραφέας του βιβλίου Τα επτά σημάδια της ηθικής κατάρρευσης, επισκέφθηκε το Κέντρο Markkula για να μοιραστεί τις απόψεις της σχετικά με τα εταιρικά σκάνδαλα και πώς θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί με τον εντοπισμό των προειδοποιητικών σημάτων.
- Επισημαίνει τα κοινά χαρακτηριστικά των εταιρειών που έχουν αντιμετωπίσει ηθικά ζητήματα, όπως η πίεση για την επίτευξη οικονομικών στόχων, ο φόβος και η έλλειψη διαφάνειας, τα αναποτελεσματικά διοικητικά συμβούλια, οι συγκρούσεις συμφερόντων και η πεποίθηση ότι οι θετικές ενέργειες μπορούν να αντισταθμίσουν την ανήθικη συμπεριφορά.
- Ο Jennings υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο της ηγεσίας και του ηθικού παραδείγματος στην καθιέρωση μιας ισχυρής ηθικής κουλτούρας στους οργανισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Το άρθρο και οι συζητήσεις επικεντρώνονται στην ηθική στους οργανισμούς και την κοινωνία, καλύπτοντας θέματα όπως τα σημάδια ηθικής κατάρρευσης, τα συμβιβαστικά μέτρα λήψης αποφάσεων, οι συγκρούσεις συμφερόντων και η εταιρική κοινωνική ευθύνη.
- Συζητούνται επίσης η επιρροή του CEO, τα πλαίσια αξιολόγησης, τα κίνητρα, η λογοδοσία και η σχέση μεταξύ πλούτου και ηθικής συμπεριφοράς.
- Οι συζητήσεις παρουσιάζουν διαφορετικές προοπτικές για τη δεοντολογία, τον ρόλο της ρύθμισης, τον ορισμό της δεοντολογίας και τις επιπτώσεις της ανήθικης συμπεριφοράς.

## [ChatGPT με φωνή τώρα διαθέσιμο σε όλους τους δωρεάν χρήστες](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Όλοι οι δωρεάν χρήστες της εφαρμογής για κινητά έχουν τώρα πρόσβαση στο ChatGPT με φωνή.
- Οι χρήστες μπορούν να συμμετέχουν σε συνομιλίες με φωνητική υποστήριξη πατώντας το εικονίδιο των ακουστικών.
- Αυτή η ενημέρωση επεκτείνει τη λειτουργικότητα της εφαρμογής για κινητά και παρέχει έναν νέο τρόπο αλληλεπίδρασης των χρηστών με το ChatGPT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- Η OpenAI ξεκίνησε το ChatGPT με μια φωνητική λειτουργία που είναι διαθέσιμη στους δωρεάν χρήστες, επιτρέποντάς τους να συμμετέχουν σε συζητήσεις, να μαθαίνουν και να ψυχαγωγούνται.
- Οι χρήστες έχουν εκφράσει ένα μείγμα ενθουσιασμού και ανησυχιών σχετικά με την ακρίβεια του συστήματος, την αξιοπιστία, τις πιθανές προκαταλήψεις και την πιθανότητα χειραγώγησης του SEO.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται επίσης γύρω από τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και των φωνητικών βοηθών, με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τη λειτουργικότητα και τις προτιμήσεις προφοράς να αποτελούν σημαντικές ανησυχίες.
- Ενώ ορισμένοι χρήστες είναι εντυπωσιασμένοι με τις επιδόσεις του ChatGPT, άλλοι έχουν εγείρει ζητήματα με την αναγνώριση ομιλίας και την ποιότητα της φωνής.
- Υπάρχει ένα γενικό ενδιαφέρον για τις εξελίξεις της τεχνολογίας φωνητικής τεχνητής νοημοσύνης και τις πιθανές εφαρμογές που αυτή επιφυλάσσει.

## [Candela P-12: Επανάσταση στις θαλάσσιες μεταφορές με ηλεκτρικά υδροπτέρυγα](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- Το P12 είναι ένα σύστημα δημόσιων μεταφορών που προσφέρει φιλικές προς το περιβάλλον μεταφορές στο νερό.
- Χρησιμοποιεί φύλλα για να μειώσει τα απόνερα και την τριβή, αυξάνοντας έτσι την ενεργειακή απόδοση και την εμβέλεια.
- Η τεχνολογία στοχεύει να φέρει επανάσταση στις θαλάσσιες μεταφορές και να μειώσει τη ρύπανση από τα πορθμεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη σκοπιμότητα και τους περιορισμούς της χρήσης της τεχνολογίας των υδροπτέρυγων σε σκάφη, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως ο χειρισμός εμποδίων, οι επιδόσεις σε φουρτουνιασμένη θάλασσα, η πηγή ενέργειας και οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
- Εκφράζονται διάφορες απόψεις σχετικά με την πρακτικότητα και τα πιθανά εμπόδια στην υιοθέτηση της τεχνολογίας των υδροπτέρυγων, με παράδειγμα το ηλεκτρικό επιβατηγό πλοίο Candela P-12.
- Η συζήτηση διερευνά τη χρήση των υδροπτέρυγων στα μέσα μαζικής μεταφοράς, ιδίως στις σκανδιναβικές πόλεις, και τις δυνατότητες μη ρυπογόνων επιλογών. Επίσης, συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των σκαφών υδροπτέρυγων σε σύγκριση με τα παραδοσιακά σκάφη και ο αντίκτυπος των δισεκατομμυρίων επενδύσεων σε σχετικά έργα. Συνολικά, η συζήτηση υπογραμμίζει την πολύπλοκη και πολλά υποσχόμενη φύση της τεχνολογίας των υδροπτέρυγων στις θαλάσσιες μεταφορές.

## [Orca 2: Βελτίωση των ικανοτήτων συλλογισμού μικρών γλωσσικών μοντέλων](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Οι ερευνητές παρουσίασαν το Orca 2, ένα μοντέλο που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει τις ικανότητες συλλογισμού των μικρότερων γλωσσικών μοντέλων διδάσκοντάς τους διαφορετικές στρατηγικές για διαφορετικές εργασίες.
- Το Orca 2 έχει επιδείξει ανώτερες επιδόσεις σε σύγκριση με μοντέλα παρόμοιου μεγέθους και έχει επιτύχει παρόμοια ή ακόμη και καλύτερα αποτελέσματα από μοντέλα 5-10 φορές μεγαλύτερα σε πολύπλοκες εργασίες που απαιτούν προηγμένες δεξιότητες συλλογισμού σε περιβάλλοντα μηδενικών βολών.
- Οι ερευνητές έχουν καταστήσει το Orca 2 ανοικτού κώδικα, προσκαλώντας σε περαιτέρω έρευνα και αξιολόγηση μικρότερων γλωσσικών μοντέλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Το άρθρο διερευνά την ικανότητα του γλωσσικού μοντέλου Orca 2 για συλλογισμό και κατανόηση των συμφραζομένων, συγκρίνοντας το με άλλα μοντέλα όπως το Llama-2 13B και το Mistral-7b.
- Συζητούνται οι περιορισμοί των σημερινών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης όσον αφορά τις ικανότητες συλλογισμού και την εξάρτηση από προκαθορισμένα σύνολα δεδομένων.
- Η συζήτηση εξετάζει τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων όπως το ChatGPT για μελλοντικές μηχανές τεχνητής νοημοσύνης, καθώς και τη χρήση της λεπτομερούς ρύθμισης, την πιθανή μεροληψία στα δεδομένα εκπαίδευσης και τις επιδόσεις διαφορετικών μοντέλων σε δείκτες αναφοράς ασφαλείας. Επιπλέον, γίνεται αναφορά στην ικανότητα του καταναλωτικού υλικού να χειρίζεται διάφορα μεγέθη μοντέλων.

## [Η απομάκρυνση του Altman αποκαλύπτει διαιρέσεις και εντάσεις στο Διοικητικό Συμβούλιο του OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Ο πρώην διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, Sam Altman, αναγκάστηκε να εγκαταλείψει την εταιρεία μετά από διαφωνίες και εντάσεις με το διοικητικό συμβούλιο.
- Η σύγκρουση προήλθε από ένα ερευνητικό έγγραφο που συνέγραψε ένα μέλος του διοικητικού συμβουλίου, το οποίο ο Altman πίστευε ότι ήταν επικριτικό για την OpenAI, καθώς και από διαφωνίες σχετικά με την ανάπτυξη και την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η επιστροφή του Altman ως διευθύνοντος συμβούλου, μαζί με την απομάκρυνση ορισμένων μελών του διοικητικού συμβουλίου, έλυσε ορισμένες από τις εντάσεις, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις της ευθυγράμμισης των επιχειρηματικών συμφερόντων με τις ηθικές ανησυχίες στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Ο Σαμ Άλτμαν, πρώην διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, απομακρύνθηκε από την εταιρεία εν μέσω ενός αγώνα εξουσίας για τον έλεγχο του διοικητικού συμβουλίου.
- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με την εστίαση του Altman σε εμπορικούς στόχους που ενδέχεται να θέσει σε κίνδυνο τους μη κερδοσκοπικούς στόχους του OpenAI.
- Οι εικασίες περιλαμβάνουν διαφωνίες σχετικά με την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης, τη δεοντολογία, τη σύγκρουση συμφερόντων και την αβεβαιότητα σχετικά με το μέλλον του OpenAI.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της ΤΝ, την ανταγωνιστικότητα, την κριτική των μελών του διοικητικού συμβουλίου, τους περιορισμούς στη δημοσίευση ερευνητικών εργασιών και τις επιπτώσεις στην αποστολή της εταιρείας.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν τον σκεπτικισμό σχετικά με το μη κερδοσκοπικό καθεστώς του OpenAI, τις ανησυχίες για την ανάπτυξη AGI και τους πιθανούς κινδύνους ασφάλειας που σχετίζονται με την ΤΝ.

## [Βελτίωση του προαστιακού σχεδιασμού προς όφελος των παιδιών](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Τα παιδιά στα αμερικανικά προάστια αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως οι περιορισμένες επιλογές μεταφοράς, η έλλειψη προορισμών φιλικών προς τα παιδιά και οι ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Ο περιπατητικός σχεδιασμός μικτών χρήσεων είναι απαραίτητος για την ενθάρρυνση των παιδιών να βγαίνουν έξω, να κοινωνικοποιούνται και να δημιουργούν σχέσεις.
- Παραδείγματα από την Αγγλία δείχνουν πώς οι στενά τοποθετημένες δομές, οι χώροι πρασίνου και τα γωνιακά καταστήματα μπορούν να δημιουργήσουν ένα πιο περιπατητικό περιβάλλον.
- Τα αμερικανικά προάστια θα πρέπει να εξετάσουν την υιοθέτηση ζωνών μεικτής χρήσης, τη βελτίωση των υποδομών που είναι φιλικές προς τους πεζούς και την ενίσχυση των δημόσιων συγκοινωνιών για να βελτιώσουν τη ζωή των νέων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Αυτό το άρθρο και τα σχόλιά του υπογραμμίζουν τη σημασία της βελτίωσης του σχεδιασμού των κοινοτήτων για την ενθάρρυνση της συμμετοχής των παιδιών σε υπαίθριες δραστηριότητες.
- Συζητούν πώς η τεχνολογία, οι γονεϊκές ανησυχίες και ο σχεδιασμός των προαστίων έχουν περιορίσει το υπαίθριο παιχνίδι των παιδιών.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης την επικράτηση του χρόνου στην οθόνη και τις προκλήσεις της διαχείρισής του, καθώς και τη μείωση των παραδοσιακών δραστηριοτήτων υπέρ των ψηφιακών μέσων.

## [Το YouTube επιβραδύνει τη φόρτωση βίντεο για προγράμματα περιήγησης που δεν χρησιμοποιούν Chrome για να τιμωρήσει τους χρήστες ad-blocker](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- Το YouTube φέρεται να επιβραδύνει σκόπιμα τους χρόνους φόρτωσης βίντεο σε προγράμματα περιήγησης όπως ο Firefox και ο Microsoft Edge ως μια μορφή τιμωρίας κατά των χρηστών που χρησιμοποιούν ad-blockers.
- Οι εικασίες υποδηλώνουν ότι αυτό επιτυγχάνεται μέσω ενός αποσπάσματος κώδικα που εισάγει μια καθυστέρηση πέντε δευτερολέπτων πριν από την αναπαραγωγή βίντεο, διασφαλίζοντας ενδεχομένως ότι οι χρήστες που αποκλείουν διαφημίσεις εξακολουθούν να βλέπουν διαφημίσεις πριν από την παρακολούθηση περιεχομένου.
- Πιστεύεται ότι αυτή η επιβράδυνση επηρεάζει πολλά προγράμματα περιήγησης, ακόμη και αν οι επεκτάσεις αποκλεισμού διαφημίσεων είναι απενεργοποιημένες. Το YouTube έχει αναγνωρίσει ότι αυτές οι καθυστερήσεις αποτελούν μέρος των προσπαθειών του κατά των ad-blockers και ενθαρρύνει τους χρήστες είτε να απενεργοποιήσουν τα ad-blockers τους είτε να επιλέξουν το YouTube Premium για να έχουν πρόσβαση σε μια εμπειρία χωρίς διαφημίσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Η περίληψη καλύπτει διάφορα θέματα που σχετίζονται με το YouTube και τους αποκλειστές διαφημίσεων, συμπεριλαμβανομένων των υποτιθέμενων προσπαθειών του YouTube να προωθήσει το πρόγραμμα περιήγησης Chrome και να τιμωρήσει τους χρήστες προγραμμάτων περιήγησης που δεν χρησιμοποιούν Chrome.
- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τον αριθμό και τη διάρκεια των διαφημίσεων στο YouTube και προτείνουν εναλλακτικές μεθόδους πρόσβασης και λήψης βίντεο.
- Η περίληψη περιλαμβάνει επίσης συζητήσεις σχετικά με την ηθική της χρήσης των ad-blockers, την τιμολόγηση και τα χαρακτηριστικά του YouTube Premium, καθώς και τους περιορισμούς και τα προβλήματα με τις διάφορες πλατφόρμες κοινής χρήσης βίντεο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Παρουσίαση της σταθερής διάχυσης βίντεο: για εφαρμογές βίντεο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%BF%CF%85%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B1%CE%B8%CE%B5%CF%81%CE%AE%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%AC%CF%87%CF%85%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%B2%CE%AF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CE%BF%3A%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CE%AD%CF%82%20%CE%B2%CE%AF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CE%BF&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2022%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
