---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Ο Rahul Pandey στο αφήνοντας το Meta για το Taro: Διαπιστώσεις και εκπλήξεις](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Ο Rahul Pandey, ιδρυτής και διευθύνων σύμβουλος της Taro, μοιράζεται πληροφορίες από την εμπειρία του να εγκαταλείψει μια επικερδή θέση 800.000 δολαρίων στη Meta και να ξεκινήσει τη δική του εταιρεία.
- Συζητά τη χρήση του YouTube και του LinkedIn ως σημαντικών καναλιών για την ανάπτυξη της επιχείρησής του, τονίζοντας την αποτελεσματικότητά τους στην προβολή και το μάρκετινγκ.
- Ο Pandey αντανακλά τις εκπληκτικές προκλήσεις που αντιμετώπισε κατά τη μετάβασή του από μηχανικός σε ιδρυτή νεοφυούς επιχείρησης, προσφέροντας μια μοναδική προοπτική για το επιχειρηματικό ταξίδι.

## [Σκεπτόμενος 18 χρόνια στη Google: Google: Έκκληση για αλλαγή ηγεσίας και αποκατάσταση των αξιών](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Ο συγγραφέας αναστοχάζεται τα 18 χρόνια εργασίας του στη Google και επαινεί την πρώιμη κουλτούρα και τις αξίες της εταιρείας.
- Με την πάροδο του χρόνου, η κουλτούρα της Google διαβρώθηκε, η διαφάνεια μειώθηκε και η λήψη αποφάσεων άρχισε να δίνει προτεραιότητα στα συμφέροντα της εταιρείας έναντι εκείνων των χρηστών.
- Η έλλειψη οραματικής ηγεσίας από τον σημερινό διευθύνοντα σύμβουλο Sundar Pichai θεωρείται ότι συμβάλλει σε αυτά τα ζητήματα.
- Ο συγγραφέας πιστεύει ότι η Google χρειάζεται μια αλλαγή στην ηγεσία για να κατευθύνει την εταιρεία πίσω προς την αρχική της αποστολή και τις αρχικές της αξίες.
- Η Google είναι ακόμη δυνατό να θεραπευτεί και να επιτύχει σπουδαία πράγματα, αλλά ο χρόνος τελειώνει για να αντιστραφεί η επιδείνωση της κουλτούρας της εταιρείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Ο Sam Altman απολύθηκε και επανήλθε: OpenAI: Συγκρούσεις και αντιπαραθέσεις στο OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Ο Σαμ Άλτμαν, πρώην διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, απολύθηκε αρχικά λόγω συγκρούσεων, ιδιοτελούς συμπεριφοράς και ανησυχιών σχετικά με την εξουσία και την ισορροπία του διοικητικού συμβουλίου.
- Ο Altman διαπραγματεύτηκε αργότερα την επιστροφή του, αλλά αντιμετώπισε την αντίδραση των συνιδρυτών και των μελών του διοικητικού συμβουλίου, με αποτέλεσμα να κατηγορηθεί για εξαπάτηση και χειραγώγηση.
- Παρά τη διαμάχη, ο Altman έχει τόσο πιστούς υποστηρικτές όσο και επικριτές, με κατηγορίες για χειραγώγηση και διαίρεση, αλλά οι στρατηγικές του ικανότητες και το χάρισμά του ευθυγραμμίζονται με την κουλτούρα της Silicon Valley και παραμένει αφοσιωμένος στην αποστολή του OpenAI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Ο Σαμ Άλτμαν, ο πρώην διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, έχει προκαλέσει πολλές συζητήσεις και αντιπαραθέσεις γύρω από την αποχώρησή του από την εταιρεία.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την προηγούμενη απόλυσή του από το Y Combinator, τις εικασίες σχετικά με τις ικανότητες και τα κίνητρά του, την αξιοπιστία των ατόμων στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης και τον αντίκτυπο των επιχειρηματικών ηγετών.
- Άλλες συζητήσεις αφορούν την απόλυση και επαναπρόσληψη εργαζομένων, τις εξελισσόμενες δηλώσεις της Y Combinator, τα tweets του Paul Graham για τον Altman, την επιρροή του Ilya Sutskever και τη συμβατότητα του να είσαι "καλός" με το να έχεις τον έλεγχο του μέλλοντος της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Οι ερευνητές του OpenAI προειδοποίησαν το Διοικητικό Συμβούλιο για την ανακάλυψη της AI πριν από την απομάκρυνση του CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Οι ερευνητές του OpenAI έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με έναν ισχυρό αλγόριθμο τεχνητής νοημοσύνης που ονομάζεται Q\* και έχει τη δυνατότητα να αποτελέσει σημαντική πρόοδο προς την επίτευξη της τεχνητής γενικής νοημοσύνης (AGI).
- Η επιστολή και η ανακάλυψη της Q\* έπαιξαν ρόλο στην απομάκρυνση του διευθύνοντος συμβούλου Σαμ Άλτμαν, καθώς το διοικητικό συμβούλιο είχε ανησυχίες σχετικά με την εμπορευματοποίηση των εξελίξεων χωρίς πλήρη κατανόηση των συνεπειών.
- Οι δυνατότητες της Q\* δεν έχουν επαληθευτεί ανεξάρτητα, και ως αποτέλεσμα της απόλυσης του Altman, πάνω από 700 υπάλληλοι απείλησαν να φύγουν και να ενταχθούν στη Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορα θέματα σχετικά με τις εξελίξεις της τεχνητής νοημοσύνης, εστιάζοντας κυρίως στις δυνατότητες και τους περιορισμούς των σημερινών γλωσσικών μοντέλων στην επίλυση μαθηματικών προβλημάτων.
- Συζητείται η ενσωμάτωση της διαισθητικής κατανόησης των μαθηματικών σε συστήματα τεχνητής νοημοσύνης και οι προκλήσεις της συλλογιστικής και των δυνατοτήτων επίλυσης προβλημάτων.
- Διερευνάται επίσης η σημασία της ανθρώπινης εμπειρογνωμοσύνης παράλληλα με την υπολογιστική ισχύ, οι πιθανοί κίνδυνοι των πρωτοποριακών επιτευγμάτων της τεχνητής νοημοσύνης και η συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την ικανότητα της τεχνητής νοημοσύνης να σκέφτεται και να κατανοεί σύνθετα προβλήματα.

## [Η VMware συμμετέχει στην Broadcom, προσφέροντας βελτιωμένη πύλη υποστήριξης](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Η Broadcom προσφέρει μια πύλη υποστήριξης για την πρόσβαση των χρηστών σε πληροφορίες και βοήθεια.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να εγγραφούν στην πύλη και να ανακτήσουν ξεχασμένα ονόματα χρήστη/κωδικούς πρόσβασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα σχετικά με το λογισμικό εικονικοποίησης, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με την εξαγορά της VMware από την Broadcom και των συγκρίσεων μεταξύ διαφορετικών hypervisors.
- Οι χρήστες συζητούν για τις τιμές, τα χαρακτηριστικά και τις επιπτώσεις των εξαγορών στις εταιρείες και τους πελάτες, εκφράζοντας τις προτιμήσεις τους για συγκεκριμένες επιλογές λογισμικού.
- Η συζήτηση επεκτείνεται και περιλαμβάνει εναλλακτικές λύσεις για το VMware, όπως το Proxmox, το KVM και το Hyper-V, καθώς και άλλα θέματα, όπως λύσεις cloud και εταιρικό λογισμικό.

## [Το Ubuntu ξεπερνά τα Windows 11 κατά 20% στο νέο AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Το Linux, συγκεκριμένα το Ubuntu 23.10, ξεπερνά τα Microsoft Windows 11 στον νέο επεξεργαστή AMD Zen 4 Threadripper με πλεονέκτημα απόδοσης περίπου 20%.
- Οι δοκιμές συγκριτικής αξιολόγησης στον σταθμό εργασίας HP Z6 G5 A περιλαμβάνουν rendering, αποθορυβοποίηση εικόνων, κωδικοποίηση βίντεο, σκάκι και άλλες εργασίες.
- Η μονάδα αναθεώρησης είχε προεγκατεστημένα τα Windows 11, τα οποία προσφέρουν μια προοπτική σχετικά με τις επιδόσεις που προσυπογράφει ο πωλητής υλικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Ανεμόμυλος: Ανοιχτού Κώδικα Μηχανή Ροής Εργασίας: Η γρηγορότερη αυτο-φιλοξενούμενη μηχανή ροής εργασίας](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Η Windmill Labs ισχυρίζεται ότι η αυτοδιαχειριζόμενη μηχανή ροής εργασιών ανοιχτού κώδικα, Windmill, είναι η ταχύτερη σε σύγκριση με άλλες γνωστές μηχανές ροής εργασιών, όπως οι Airflow, Prefect και Temporal.
- Το Windmill προσφέρει υποστήριξη για πολλές γλώσσες προγραμματισμού και παρέχει ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης για την ταχεία δημιουργία και δοκιμή ροών εργασίας.
- Σε αντίθεση με το Temporal, το Windmill ξεχωρίζει για την εκτέλεση αυθαίρετων εργασιών σε ένα εσωτερικό cluster και βασίζεται στην Postgresql και το Rust στο σχεδιασμό του συστήματός του, συμβάλλοντας στις εντυπωσιακές επιδόσεις του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Το Windmill είναι μια αυτοεξυπηρετούμενη μηχανή ροής εργασιών ανοικτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για την κατασκευή εσωτερικού λογισμικού σε επιχειρήσεις, προσφέροντας επιδόσεις, μια ενεργή κοινότητα και υποστήριξη για πολλές γλώσσες προγραμματισμού.
- Η έγκριση για τη χρήση του Windmill σε επιχειρησιακά περιβάλλοντα και η μετάβαση από υπάρχουσες λύσεις αποτελούν σημαντικές ανησυχίες που συζητούνται στο άρθρο.
- Η εταιρεία που βρίσκεται πίσω από την Windmill πιστεύει ότι ο ανοιχτός κώδικας είναι η καλύτερη προσέγγιση για λογισμικό επιπέδου υποδομής και απευθύνεται σε επιχειρήσεις που επιθυμούν να αυτοματοποιήσουν τις ροές εργασίας. Οι χρήστες επισημαίνουν την ευκολία χρήσης, τον αυτο-υποστηριζόμενο χαρακτήρα και την υποστήριξη για διάφορες εργασίες ως θετικές πτυχές του Windmill. Η συζήτηση καλύπτει επίσης χαρακτηριστικά όπως οι επιλογές κωδικοποίησης και μη κωδικοποίησης και η χρήση του Windmill για αγωγούς δεδομένων.

## [Ανακαλύψτε το οικοσύστημα GPUOpen της AMD για επίδοξους προγραμματιστές γραφικών](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Η πλατφόρμα είναι σχεδιασμένη για αρχάριους, οι οποίοι μπορούν να ανακαλύψουν και να αποκτήσουν γνώσεις σχετικά με τα εργαλεία, τις βιβλιοθήκες και τα εφέ της AMD στο οικοσύστημα GPUOpen.
- Παρέχει ένα ιδανικό περιβάλλον για άτομα που θέλουν να εξερευνήσουν και να μάθουν για τις τεχνολογίες και τους πόρους της AMD.
- Αυτή η πλατφόρμα προσφέρει μια εξαιρετική ευκαιρία στους νεοεισερχόμενους να εισέλθουν στο οικοσύστημα GPUOpen και να κατανοήσουν πώς μπορούν να αξιοποιηθούν τα προϊόντα και οι εξελίξεις της AMD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Η σημασία της εστίασης στον τελικό στόχο της δημιουργίας γραφικών και όχι της ενασχόλησης με τα εργαλεία και τον κώδικα χαμηλού επιπέδου.
- Η αξία της βιομηχανικής εμπειρίας και των εργαλείων αφαίρεσης όπως οι μηχανές παιχνιδιών στον προγραμματισμό γραφικών.
- Η ανάγκη για ευρεία βάση γνώσεων και προσαρμοστικότητα στην τεχνολογία όσον αφορά τον προγραμματισμό γραφικών.

## [Κατανόηση των εντολών `test`, `[]` και `[[` στα συστήματα Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Οι εντολές `test` και `[]` χρησιμοποιούνται στα συστήματα Unix για την αξιολόγηση εκφράσεων σε σενάρια κελύφους.
- Αυτές οι εντολές μπορούν να υλοποιηθούν ως ξεχωριστά δυαδικά αρχεία ή ως ενσωματωμένα μέσα στο κέλυφος, με αποτέλεσμα διαφορετική συμπεριφορά σε διαφορετικά κελύφη.
- Η εντολή `[[` είναι μια επέκταση του Bash που εγγυάται ότι είναι ενσωματωμένη και επιτρέπει αλλαγές στους κανόνες της γλώσσας μέσα στις εκφράσεις της.
- Συνιστάται η χρήση του `[` για φορητά σενάρια και του `[[` για σενάρια ειδικά για το Bash.
- Το άρθρο αναφέρει επίσης τη δυνατότητα συνδυασμού εκφράσεων δοκιμής και εκφράσεων κελύφους σε μία κλήση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Τα άρθρα και οι συζητήσεις καλύπτουν διάφορες πτυχές της δημιουργίας σεναρίων bash και της χρήσης σεναρίων κελύφους, συμπεριλαμβανομένων τεχνικών, εντολών και συντακτικών επιλογών.
- Τονίζεται η σημασία της φορητότητας, η τήρηση των προτύπων και οι περιορισμοί και η πολυπλοκότητα του shell scripting.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την επιλογή των κελυφών, των συγκεκριμένων εργαλείων και γλωσσών, καθώς και των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων της χρήσης σεναρίων κελύφους για διάφορες εργασίες. Οι συζητήσεις αυτές αναδεικνύουν τις προκλήσεις και τις εκτιμήσεις για τη συγγραφή αποτελεσματικών και συντηρήσιμων σεναρίων κελύφους.

## [UltraFastBERT: Εκθετικά ταχύτερη μοντελοποίηση γλώσσας με ελάχιστη εμπλοκή νευρώνων](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- Το "Exponentially Faster Language Modelling" παρουσιάζει μια νέα παραλλαγή του BERT που ονομάζεται UltraFastBERT και επιτυγχάνει υψηλές επιδόσεις με ενεργό μόνο το 0,3% των νευρώνων του κατά τη διάρκεια της εξαγωγής συμπερασμάτων.
- Το UltraFastBERT χρησιμοποιεί δίκτυα ταχείας τροφοδότησης (FFF) αντί των παραδοσιακών δικτύων τροφοδότησης, με αποτέλεσμα σημαντική βελτίωση της ταχύτητας.
- Οι συγγραφείς προσφέρουν κώδικα και σημεία αναφοράς για την υλοποίησή τους, αποδεικνύοντας την ανώτερη ταχύτητά της σε σύγκριση με τις υπάρχουσες μεθόδους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Η δημοσίευση συζητά ένα άρθρο με τίτλο "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" που μοιράστηκε στο arxiv.org.
- Τα σχόλια που σχετίζονται με την ανάρτηση έχουν μεταφερθεί στο news.ycombinator.com.

## [Η νέα ενημέρωση του Firefox αναμετράται με τον Chrome με καλύτερο απόρρητο και βελτιωμένη εμπειρία για κινητά](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Ο Firefox, το πρόγραμμα περιήγησης ιστού για κινητά, λαμβάνει μια σημαντική ενημέρωση που στοχεύει να αμφισβητήσει την κυριαρχία του Chrome τόσο στην περιήγηση σε υπολογιστές όσο και σε κινητά.
- Ο Firefox προσφέρει καλύτερο απόρρητο, ασφάλεια και καθαρότερη εμπειρία περιήγησης σε σύγκριση με τον Chrome, καθιστώντας τον μια ελκυστική εναλλακτική λύση.
- Ένα πλεονέκτημα του Firefox έναντι του Chrome είναι η ικανότητά του να υποστηρίζει πρόσθετα, και η Mozilla λανσάρει 200 νέα πρόσθετα για τον Firefox Mobile, φέρνοντάς τον πιο κοντά στην έκδοση για υπολογιστές. Αυτά τα πρόσθετα προσφέρουν λειτουργίες όπως αποκλεισμός διαφημίσεων, διαχείριση κωδικών πρόσβασης και ενισχυμένη ασφάλεια, καθιστώντας τον Firefox πιο ευέλικτο και φιλικό προς τον χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Οι χρήστες έχουν θετικές εμπειρίες με χαρακτηριστικά όπως οι μεταφράσεις και η κατανάλωση ενέργειας όταν χρησιμοποιούν τον Firefox ως πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Ωστόσο, υπάρχουν τεχνικά προβλήματα και δυσαρέσκεια με τη διεπαφή χρήστη που αναφέρθηκαν από ορισμένους χρήστες.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται επίσης γύρω από τη δυνατότητα προσαρμογής του Firefox, την ανάγκη για βελτιωμένη διαχείριση καρτελών και δυνατότητες αποθήκευσης αρχείων, καθώς και την υλοποίηση του API του συστήματος αρχείων.
- Τίθενται προβληματισμοί σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την DRM, καθώς και προβληματισμοί σχετικά με τα εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης.
- Συνολικά, προτείνεται ότι η μετάβαση στον Firefox μπορεί να είναι μια καλή επιλογή αυτή τη στιγμή.

## [Το GitHub μετονομάζει λογαριασμούς χρηστών χωρίς ειδοποίηση ή επεξήγηση](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Ο λογαριασμός Github του συγγραφέα μετονομάστηκε χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση ή εξήγηση.
- Ένα άγνωστο άτομο ανέβασε ένα κλειδί SSH στο λογαριασμό, επιτρέποντάς του να τροποποιήσει τα αποθετήρια του συγγραφέα.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την απογοήτευσή του για την έλλειψη τεκμηρίωσης από το Github σχετικά με αυτή την πολιτική μετονομασίας λογαριασμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- Το GitHub επιτρέπει στους χρήστες να ζητούν αλλαγές στο όνομα χρήστη για ανενεργούς λογαριασμούς χωρίς αποθετήρια, αλλά η διαδικασία έγκρισης είναι ασυνεπής.
- Ορισμένοι χρήστες κατάφεραν να αλλάξουν το όνομα χρήστη τους, ενώ άλλοι δεν το έκαναν.
- Η πολιτική του GitHub σχετικά με τις αλλαγές στο όνομα χρήστη έχει εξελιχθεί, με λιγότερα αιτήματα να εγκρίνονται τα τελευταία χρόνια.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη μετονομασία λογαριασμών χωρίς ειδοποίηση και πιθανούς κινδύνους ασφαλείας, όπως η πειρατεία λογαριασμού.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί ανάμεικτες εμπειρίες με τη διεκδίκηση ανενεργών ονομάτων χρήστη, επισημαίνοντας τόσο θετικά όσο και αρνητικά αποτελέσματα.

## [Τα τσιπ M3 της Apple: Εξερευνώντας τις αλλαγές στη διαμόρφωση των πυρήνων της CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Τα τσιπ M1 και M3 της Apple έχουν διαφορές στους πυρήνες της CPU, γεγονός που μπορεί να επηρεάσει την απόδοση και τη χρήση ενέργειας.
- Τα τσιπ M3 διαθέτουν μεγαλύτερες ομάδες πυρήνων CPU, επηρεάζοντας ενδεχομένως τη συνολική απόδοση.
- Τα τσιπ M3 διαθέτουν πυρήνες E με υψηλότερη μέγιστη συχνότητα αλλά χαμηλότερη συχνότητα για εργασίες υποβάθρου, ενώ οι πυρήνες P προσφέρουν βελτιωμένη απόδοση επεξεργασίας διανυσμάτων και υψηλότερη μέγιστη συχνότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορες πτυχές των Apple MacBooks, όπως συγκρίσεις μοντέλων, δυνατότητες RAM, διάρκεια ζωής της μπαταρίας, περιβαλλοντικές επιπτώσεις, επιδόσεις και επιλογές αναβάθμισης.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες, απογοητεύσεις και προτιμήσεις σχετικά με τα διάφορα μοντέλα MacBook και τις επιδόσεις τους σε εργασίες όπως η επεξεργασία βίντεο, η παραγωγή μουσικής και η ανάπτυξη εφαρμογών.
- Θέματα όπως το κόστος των φορητών υπολογιστών της Apple, τα πλεονεκτήματα της αναβάθμισης για διαφορετικούς σκοπούς και οι περιορισμοί του παλαιότερου υλικού εξετάζονται επίσης στη συζήτηση.

## [Εφηβική μηχανική: Σχεδιασμός προϊόντων υψηλής ποιότητας και ασύρματων συνθεσάιζερ ήχου](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Το Teenage Engineering είναι ένα στούντιο που επικεντρώνεται στη δημιουργία καινοτόμων και λειτουργικών προϊόντων σχεδιασμού μέσω προηγμένων τεχνικών μηχανικής.
- Ειδικεύονται στα ασύρματα συνθεσάιζερ ήχου και προσφέρουν μια σειρά υπηρεσιών, όπως ηλεκτρονικό κατάστημα, καλάθι αγορών και ενημερωτικό δελτίο.
- Παρέχουν οδηγούς υποστήριξης, λήψεις και μια πύλη υποστήριξης EMS για να βοηθήσουν τους χρήστες. Προωθούν επίσης ένα μοναδικό στυλ απόλαυσης μουσικής και χρησιμοποιούν cookies, με περισσότερες λεπτομέρειες στην πολιτική απορρήτου τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Η Teenage Engineering κυκλοφόρησε το EP-133, μια προσιτή συσκευή με τιμή 299 δολάρια, εκπλήσσοντας τους πελάτες με τη χαμηλή τιμή της.
- Παρά το γεγονός ότι είναι κατασκευασμένο από πλαστικό, οι πελάτες είναι εντυπωσιασμένοι με το προϊόν και ορισμένοι εικάζουν ότι η στρατηγική τιμολόγησης αποτελεί μέρος του σχεδίου μάρκετινγκ της Teenage Engineering.
- Άλλες συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη συσκευή SP404mkII για τη δημιουργία μουσικής, ανησυχίες σχετικά με μικροπροβλήματα με ένα πρόσφατα αγορασμένο συνθεσάιζερ, συζητήσεις σχετικά με τη συχνότητα ρολογιού και το ρυθμό δειγματοληψίας και θαυμασμό για το σχεδιασμό των συσκευών Teenage Engineering KO II και PO-33.
- Η προσιτή τιμή και η υποκειμενική αξία αυτών των συζητούμενων αντικειμένων είναι σημαντικοί παράγοντες που επηρεάζουν τις πιθανές αγορές.

## [Fortran 2023: Προωθεί τη βιομηχανία και την καινοτομία](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- Το ISO/IEC 1539-1:2023 είναι ένα διεθνές πρότυπο για τη γλώσσα προγραμματισμού Fortran, το οποίο δημοσιεύθηκε στις 17 Νοεμβρίου 2023 και αποτελείται από 674 σελίδες.
- Το παρόν πρότυπο αντικαθιστά την προηγούμενη έκδοση, ISO/IEC 1539-1:2018.
- Ο ISO είναι ένας παγκόσμιος οργανισμός που αναπτύσσει και δημοσιεύει διεθνή πρότυπα για διάφορους τομείς, προωθώντας τη βιωσιμότητα και υποστηρίζοντας τη βιομηχανία, την καινοτομία και τις υποδομές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Fortran και τη σύγκρισή της με άλλες δημοφιλείς γλώσσες όπως η Julia, η C++ και η Python.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με την εξέλιξη της Fortran, τα χαρακτηριστικά της, καθώς και τις προκλήσεις και τα οφέλη της μετάβασης σε διαφορετικές γλώσσες.
- Τονίζονται τα πλεονεκτήματα της Fortran σε εξειδικευμένους τομείς όπως η φυσική και η μοντελοποίηση του κλίματος, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων, τις βιβλιοθήκες και τη σημασία της γλωσσικής ποικιλομορφίας.
- Ορισμένοι χρήστες προτιμούν τη Fortran για την ταχύτητά της, ενώ άλλοι αναφέρουν πιθανά πλεονεκτήματα άλλων γλωσσών.
- Αναφέρεται επίσης η διαθεσιμότητα των εγγράφων προτύπων ISO και ο αντίκτυπός τους στο κόστος ανάπτυξης.

## [Η ικανότητα του ChatGPT να παράγει ψεύτικα επιστημονικά δεδομένα εγείρει ανησυχίες για την ακεραιότητα της έρευνας](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Το μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης ChatGPT έχει βρεθεί ικανό να παράγει πλαστά επιστημονικά σύνολα δεδομένων, σύμφωνα με τους ερευνητές.
- Σε μια πρόσφατη μελέτη, τα δεδομένα που παρήγαγε η τεχνητή νοημοσύνη παραποίησαν την αποτελεσματικότητα διαφορετικών χειρουργικών επεμβάσεων για μια πάθηση του ματιού.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη δυνητική απειλή για την ακεραιότητα της έρευνας που θέτει η ικανότητα της τεχνητής νοημοσύνης να παράγει πειστικά αλλά ψεύτικα σύνολα δεδομένων. Οι ερευνητές και οι εκδότες περιοδικών εξετάζουν την ανάγκη για επικαιροποιημένους ελέγχους ποιότητας για τον εντοπισμό συνθετικών δεδομένων που παράγονται από τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη χρήση του ChatGPT και άλλων γλωσσικών μοντέλων για τη δημιουργία ψεύτικων δεδομένων για επιστημονική έρευνα.
- Θα πρέπει να σημειωθεί ότι η κατασκευή δεδομένων δεν είναι αποκλειστικό χαρακτηριστικό της τεχνητής νοημοσύνης και μπορεί να γίνει με απλές μεθόδους όπως οι τυχαίοι αριθμοί.
- Η εστίαση θα πρέπει να δοθεί στην αναπαραγωγιμότητα και στην αντιμετώπιση των αδυναμιών της ακαδημαϊκής κουλτούρας για να διασφαλιστεί η ακεραιότητα της έρευνας.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με τις πιθανές συνέπειες και εφαρμογές της δημιουργίας ψεύτικων δεδομένων και τον σκεπτικισμό που περιβάλλει τα γλωσσικά μοντέλα.
- Η κριτική αξιολόγηση και η επαγρύπνηση στην επιστημονική έρευνα είναι ζωτικής σημασίας, καθώς υπάρχει πιθανότητα κατάχρησης των εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων, τη μετάδοση της γνώσης μέσω της εκπαίδευσης, την κρίση της αντιγραφής στον ακαδημαϊκό χώρο, καθώς και τις προκλήσεις και τα ελαττώματα που υπάρχουν στην επιστημονική κοινότητα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Σκεπτόμενος 18 χρόνια στη Google: Google: Έκκληση για αλλαγή ηγεσίας και αποκατάσταση των αξιών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A3%CE%BA%CE%B5%CF%80%CF%84%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CF%82%2018%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B7%20Google%3A%20Google%3A%20%CE%88%CE%BA%CE%BA%CE%BB%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B1%CE%B3%CE%AE%20%CE%B7%CE%B3%CE%B5%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%CF%83%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%B1%CE%BE%CE%B9%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2023%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
