---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: PDF για τοπική χρήση](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Το Stirling-PDF είναι ένα τοπικά φιλοξενούμενο διαδικτυακό εργαλείο για τον χειρισμό αρχείων PDF, το οποίο προσφέρει λειτουργίες όπως διάσπαση, συγχώνευση, μετατροπή και πολλά άλλα.
- Το εργαλείο διασφαλίζει την ασφάλεια και το απόρρητο των αρχείων, χωρίς να πραγματοποιεί εξερχόμενες κλήσεις για παρακολούθηση ή τήρηση αρχείων.
- Χρησιμοποιεί τεχνολογίες όπως το Spring Boot, το Thymeleaf, το PDFBox, το LibreOffice και άλλα, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί μέσω μιας φιλοξενούμενης παρουσίασης ή να εκτελεστεί τοπικά χρησιμοποιώντας το Docker ή το Podman.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Οι χρήστες συζητούν διάφορα εργαλεία επεξεργασίας PDF, συμπεριλαμβανομένης της συμβατότητας, των περιορισμών και των εναλλακτικών επιλογών τους.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διαδικασίες αυτοματοποίησης, όπως η μετατροπή μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε PDF και η οργάνωση στηλών PDF.
- Οι χρήστες αναφέρουν συγκεκριμένο λογισμικό, χαρακτηριστικά, προβλήματα τιμολόγησης, τη χρήση τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης, σφάλματα που αντιμετωπίζουν και προτάσεις για εναλλακτικά εργαλεία PDF.

## [Προκλητικά έργα για προγραμματιστές: Επεξεργαστής κειμένου, παιχνίδι, μεταγλωττιστής, λειτουργικό σύστημα, υπολογιστικό φύλλο, εξομοιωτής](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Ο Austin Z. Henley προτείνει μια σειρά από απαιτητικά έργα λογισμικού που μπορούν να δοκιμάσουν οι προγραμματιστές, όπως η κατασκευή ενός επεξεργαστή κειμένου, ενός 2D παιχνιδιού όπως το Space Invaders, ενός μικροσκοπικού μεταγλωττιστή BASIC, ενός μίνι λειτουργικού συστήματος, ενός λογιστικού φύλλου και ενός εξομοιωτή κονσόλας βιντεοπαιχνιδιών.
- Μέσω αυτών των έργων, οι προγραμματιστές μπορούν να αποκτήσουν πολύτιμες γνώσεις και δεξιότητες σε βασικές έννοιες.
- Ο Henley παρέχει συστάσεις για περαιτέρω ανάγνωση για κάθε έργο και περιλαμβάνει έναν κατάλογο με πρόσθετες ιδέες έργων από αναγνώστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Το άρθρο και τα σχόλια καλύπτουν μια σειρά από απαιτητικά έργα προγραμματισμού και τη σημασία των διαφόρων δεξιοτήτων στη μηχανική λογισμικού.
- Συζητούνται οι περιορισμοί της τεχνητής νοημοσύνης σε ορισμένες εργασίες κωδικοποίησης και η αξία των γνώσεων προγραμματισμού χαμηλού επιπέδου.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τη μηχανική λογισμικού έναντι του προγραμματισμού και προτάσεις για έργα εκμάθησης σε διάφορους τομείς, όπως η ανάπτυξη παιχνιδιών, η μηχανική μάθηση και η ρευστοδυναμική. Επιπλέον, η συζήτηση θίγει την εξεύρεση ισορροπίας μεταξύ μιας καριέρας στον τομέα της τεχνολογίας και της άσκησης άλλων ενδιαφερόντων που δεν σχετίζονται με την πληροφορική.

## [Κορυφαίες αναρτήσεις λογισμικού στο blog του 2023: Γλώσσες προγραμματισμού και πολλά άλλα!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Ο ενδιαφερόμενος αναζητά αναρτήσεις σε ιστολόγια μηχανικής λογισμικού που καλύπτουν θέματα όπως η κλιμάκωση συστημάτων, οι αρχιτεκτονικές, η βελτιστοποίηση, οι γλώσσες προγραμματισμού και τα ωραία χαρακτηριστικά.
- Είναι ανοιχτοί σε συστάσεις από έργα ανοικτού κώδικα, εταιρείες ή ιδιώτες.
- Εκφράζουν επίσης ευχές για τις γιορτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Η ανάρτηση στο φόρουμ συζητά τις αγαπημένες αναρτήσεις των χρηστών σε ιστολόγια μηχανικής λογισμικού από το 2023, καλύπτοντας θέματα όπως η κλιμάκωση συστημάτων, οι αρχιτεκτονικές, η βελτιστοποίηση, οι γλώσσες προγραμματισμού και τα ωραία χαρακτηριστικά.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τον προγραμματισμό και τις μεθοδολογίες ανάπτυξης λογισμικού, συγκεκριμένα τις δοκιμές ολοκλήρωσης έναντι των δοκιμών μονάδας.
- Οι χρήστες προτείνουν τις αναρτήσεις και τους πόρους που προτιμούν, παρέχοντας πολύτιμες πληροφορίες για τους μηχανικούς λογισμικού που αναζητούν σχετικές και ενημερωμένες πληροφορίες.

## [Συνταξιούχος μηχανικός κέρδισε την υπόθεση της πρώτης τροπολογίας κατά του κρατικού συμβουλίου](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Ένας συνταξιούχος μηχανικός στη Βόρεια Καρολίνα, ο Wayne Nutt, κέρδισε μια υπόθεση της Πρώτης Τροποποίησης κατά του Συμβουλίου Εξεταστών και Τοπογράφων Μηχανικών της πολιτείας.
- Το συμβούλιο είπε στον Nutt να σταματήσει να μοιράζεται τις απόψεις του ως μηχανικός στο διαδίκτυο χωρίς κρατική άδεια.
- Το δικαστήριο αποφάνθηκε υπέρ του Nutt, δηλώνοντας ότι η πολιτεία παραβίασε τα δικαιώματα της Πρώτης Τροποποίησης, δημιουργώντας ένα σημαντικό προηγούμενο για άλλους που βρίσκονται σε παρόμοιες καταστάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη δικαστική απόφαση σχετικά με την επιλεξιμότητα των συνταξιούχων μηχανικών να παρέχουν μαρτυρία εμπειρογνώμονα χωρίς άδεια άσκησης επαγγέλματος μηχανικού.
- Προκύπτουν συζητήσεις σχετικά με τα προσόντα και την αξιοπιστία των πραγματογνωμόνων, καθώς και αντιπαλότητες στον κλάδο της αλυσίδας μπλοκ και του κρυπτονομίσματος.
- Συζητούνται επίσης οι απαιτήσεις αδειοδότησης, ο ρόλος των πραγματογνωμόνων σε δικαστικές υποθέσεις, η αξία των πιστοποιήσεων σε επαγγέλματα όπως η μηχανική και η σημασία των μαθηματικών στη μηχανική.

## [Βελτίωση του ελέγχου ταυτότητας κωδικού πρόσβασης SSH με έναν διαχειριστή κωδικών πρόσβασης και ένα περιτύλιγμα Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Το άρθρο διερευνά τον μη-διαδραστικό έλεγχο ταυτότητας κωδικού πρόσβασης SSH και προσφέρει ένα περιτύλιγμα Zsh για την ανάκτηση κωδικών πρόσβασης από έναν διαχειριστή κωδικών πρόσβασης.
- Παρουσιάζει μια μέθοδο για να κάνετε το scp να χρησιμοποιεί την προσαρμοσμένη λειτουργία ssh.
- Η δημοσίευση υπογραμμίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης δημόσιων κλειδιών αντί για κωδικούς πρόσβασης και συζητά τις προκλήσεις που σχετίζονται με τον έλεγχο ταυτότητας βάσει πιστοποιητικών και τις πιο λεπτομερείς μεθόδους εξουσιοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές του ελέγχου ταυτότητας με κωδικό πρόσβασης SSH, των συστημάτων διαχείρισης προνομιακής πρόσβασης και των μεθόδων ελέγχου ταυτότητας, όπως το Kerberos και οι περιορισμοί του.
- Καλύπτει επίσης την εφαρμογή του FreeIPA για απλοποιημένη εγκατάσταση, τις προκλήσεις με τον έλεγχο ταυτότητας με κλειδί SSH και τις λύσεις τους, καθώς και τη χρήση των SFTP, rsync και sshpass για τη μεταφορά αρχείων.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν θέματα με σενάρια κελύφους και APIs, αποκρυπτογράφηση κλειδιών SSH, ανησυχίες σχετικά με τη μόνιμη αποθήκευση κωδικών πρόσβασης και διαχείριση κωδικών πρόσβασης σε περιβάλλοντα μεγάλης κλίμακας.

## [Η ενημέρωση λογισμικού καθιστά το όχημα μη οδηγούμενο, ο ιδιοκτήτης καλείται να επικοινωνήσει με την υποστήριξη](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Η ενημέρωση λογισμικού ενός οχήματος έχει αποτύχει, με αποτέλεσμα το όχημα να μην μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
- Ο ιδιοκτήτης καλείται να απευθυνθεί στην υποστήριξη πελατών για βοήθεια.
- Η ανάρτηση δεν παρέχει περαιτέρω λεπτομέρειες σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα ή τον τρόπο επίλυσής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Η συζήτηση ανέδειξε τη σημασία των ενημερώσεων λογισμικού και της ενσωμάτωσης στα οχήματα, ιδίως για την ενίσχυση των λειτουργιών των έξυπνων αυτοκινήτων.
- Οι προκλήσεις στην ενημέρωση πολλαπλών στοιχείων και η ανάγκη για μηχανισμούς ασφαλείας εντοπίστηκαν ως βασικές ανησυχίες.
- Συζητήθηκαν επίσης η τεχνολογία λογισμικού της Tesla, η ανάγκη για αυστηρότερους κανονισμούς, οι ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία του λογισμικού και η ζήτηση για συνδεσιμότητα στο διαδίκτυο στα οχήματα.

## [Δυσλειτουργία του WiFi κατά τη διάρκεια της πτήσης λόγω συνωστισμού σε δίκτυο με 55 συνδεδεμένες συσκευές](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Το άτομο αντιμετώπισε προβλήματα με το wifi εν πτήσει, τα οποία αποδόθηκαν στην έλλειψη μίσθωσης DHCP.
- Τη στιγμή του προβλήματος, υπήρχαν 55 συσκευές συνδεδεμένες στο δίκτυο wifi.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων δικτύωσης, όπως προβλήματα συνδεσιμότητας WiFi, προτάσεις βιβλίων, εγκατάσταση οικιακού δικτύου και παράκαμψη των captive portals.
- Συζητούνται επίσης συγκεκριμένες τεχνολογίες και μέθοδοι δικτύωσης, όπως ο διαχωρισμός VLAN και η διαχείριση σημείων πρόσβασης.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την απογοήτευση από τις πύλες αιχμαλωσίας, τη χρήση ταξιδιωτικών δρομολογητών, τις ανησυχίες για την ασφάλεια, την έννοια της "επαναφοράς στο διαδίκτυο", τις πιστοποιήσεις πληροφορικής και τις νομικές επιπτώσεις της χρήσης εργαλείων hacking σε αεροπλάνα.

## [Το Contest Factory χρησιμοποιεί ευρείες πατέντες λογισμικού για να μηνύσει διοργανωτές online διαγωνισμών, που αμφισβητούνται από την EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Η Contest Factory έχει καταθέσει πολλαπλές αγωγές κατά εταιρειών που διοργανώνουν διαδικτυακούς διαγωνισμούς, ισχυριζόμενη ότι τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας τους καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα διαδικτυακών διαγωνισμών.
- Το Ίδρυμα Electronic Frontier Foundation (EFF) υποστηρίζει ότι αυτές οι πατέντες λογισμικού βλάπτουν το δικαίωμα των ανθρώπων να εκφράζονται και να συμμετέχουν στον διαδικτυακό πολιτισμό.
- Η EFF πιστεύει ότι οι εν λόγω πατέντες δεν θα έπρεπε να έχουν χορηγηθεί και τάσσεται υπέρ μιας πιο προσιτής διαδικασίας αμφισβήτησης αυτών των πατεντών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Το Ίδρυμα Electronic Frontier Foundation (EFF) εξέφρασε ανησυχίες σχετικά με μια πατέντα με την ονομασία "Διαγωνισμοί Selfie" και υποστηρίζει ότι η απλή προσθήκη των λέξεων "σε υπολογιστή" σε μια καθημερινή δραστηριότητα δεν θα πρέπει να είναι κατοχυρώσιμη με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε θέματα όπως η προϋπάρχουσα τέχνη, η προφανής φύση, η εκμετάλλευση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και η διαδικασία ακύρωσης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
- Γίνονται διάφορες προτάσεις, όπως η χρήση δικηγόρων ή μια επίσημη διαδικασία για την αίτηση ακύρωσης, αλλά αναγνωρίζεται η πολυπλοκότητα και το κόστος που συνεπάγεται. Αναφέρονται επίσης παραδείγματα προηγούμενης τεχνικής και αμφισβητήσιμων εγκρίσεων διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.

## [TKey: USB Stick για ασφαλείς εφαρμογές](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Το Tillitis TKey είναι ένας υπολογιστής σε στικ USB που έχει κατασκευαστεί ειδικά για την εκτέλεση ασφαλών εφαρμογών που προσφέρουν διάφορα χαρακτηριστικά ασφαλείας, όπως κρυπτογράφηση και δημιουργία κουπονιών.
- Διαθέτει επεξεργαστή RISC-V 32-bit, τυχαιοποίηση διευθύνσεων με τη βοήθεια υλικού και κρυπτογράφηση μνήμης RAM και δεν διαθέτει μόνιμο αποθηκευτικό χώρο.
- Η συσκευή διασφαλίζει την ακεραιότητα της φορτωμένης εφαρμογής με τη μέτρησή της χρησιμοποιώντας ένα μοναδικό μυστικό συσκευής (UDS) και ένα σύνθετο αναγνωριστικό συσκευής (CDI), ενώ όλα τα σχέδια λογισμικού και υλικού είναι ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από το TKey, έναν υπολογιστή RISC-V σε θήκη USB-C που μπορεί να εκτελεί εφαρμογές ασφαλείας.
- Το κλειδί TKey είναι άπατρις και χρησιμοποιεί μια συνάρτηση εξαγωγής κλειδιού για τη δημιουργία μοναδικού υλικού κλειδιού για κάθε συνδυασμό συσκευής και εφαρμογής.
- Υποστηρίζει τη φόρτωση άλλων εφαρμογών, επαληθευμένες πολιτικές εκκίνησης και αντιμετωπίζει τη διακινδύνευση κλειδιών μέσω των αρχείων καταγραφής διαφάνειας.
- Σημείωση: Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης:
- Αναφορά μεθόδων ελέγχου ταυτότητας όπως FIDO2, TOTP και GPG.
- Προκλήσεις συμβατότητας και ασφάλειας υλικού.
- Το έργο Sigsum για τη διανομή των παραδοχών εμπιστοσύνης.
- Η χρήση της τεχνολογίας FPGA για τον μετριασμό των επιθέσεων στην αλυσίδα εφοδιασμού.
- Σύγκριση του TKey με άλλες συσκευές όπως το YubiKey και το Precursor.
- Σημασία της απόδειξης αλλοίωσης και της απόκρισης στην ασφάλεια υλικού.
- Προκλήσεις της πιστοποίησης FIPS.
- Κίνδυνοι και πρακτικότητα της χρήσης συσκευών ασφαλείας χωρίς οθόνες.
- Επιθυμία για ελαφριά HSM για συγκεκριμένες εφαρμογές.
- Κόστος πιστοποίησης για εξειδικευμένα ηλεκτρονικά προϊόντα.
- Πρόσθετη προσαύξηση που εμπλέκεται στην εμπορευματοποίηση.

## [Επίτευξη αναπαραγωγιμότητας στα αντίγραφα ασφαλείας του Git με εξαναγκασμό εκτέλεσης ενός νήματος](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Ο συγγραφέας αντιμετώπισε προβλήματα με μη ντετερμινιστική συμπεριφορά κατά τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας αποθετηρίων git.
- Εντόπισαν τη διαδικασία ομαδοποίησης ως την αιτία και το έλυσαν επιβάλλοντας τη λειτουργία ενός νήματος στο git.
- Το αντιστάθμισμα στην απόδοση οδήγησε σε ντετερμινιστική έξοδο, επιτρέποντας την αναπαραγωγιμότητα των αντιγράφων ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Ο δημοφιλής ιστότοπος Hacker News αντιμετωπίζει επί του παρόντος προβλήματα και δεν είναι σε θέση να διεκπεραιώσει εγκαίρως τα αιτήματα.
- Οι χρήστες ενδέχεται να αντιμετωπίσουν καθυστερήσεις ή δυσκολίες στην πρόσβαση στο περιεχόμενο του Hacker News.
- Τα τεχνικά προβλήματα που επηρεάζουν την απόδοση του ιστότοπου βρίσκονται υπό αντιμετώπιση.

## [Τα γερμανικά δικαστήρια επιβεβαιώνουν την ελευθερία των χρηστών: Ad-blockers και νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Πρόσφατες δικαστικές υποθέσεις στη Γερμανία επιβεβαίωσαν το δικαίωμα των χρηστών του διαδικτύου να χρησιμοποιούν ad-blockers ως μέσο αποφυγής παρεμβατικών διαφημίσεων.
- Οι δικαστικές αποφάσεις αναφέρουν ότι η χρήση των ad-blockers δεν παραβιάζει τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων, παρέχοντας στους χρήστες νομική προστασία.
- Ωστόσο, το δικαστήριο αποφάσισε επίσης ότι οι εταιρείες μπορούν να επιλέξουν να αποκλείουν τους χρήστες με ad-blockers από την πρόσβαση στο περιεχόμενό τους ή να εφαρμόζουν ένα μοντέλο πρόσβασης επί πληρωμή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορα θέματα σχετικά με την ελευθερία των χρηστών και τα adblockers, συμπεριλαμβανομένων των επιπτώσεων της διαφήμισης στην ελευθερία του λόγου και της νομιμότητας και της ηθικής του ad-blocking.
- Διερευνά θέματα κακόβουλου λογισμικού, μη εξουσιοδοτημένης χρήσης υπολογιστή και εναλλακτικών μεθόδων κερδοφορίας για τους δημιουργούς περιεχομένου.
- Παρουσιάζονται διαφορετικές απόψεις και προτάσεις, όπως η πληρωμή για εκδόσεις χωρίς διαφημίσεις ή η διερεύνηση εναλλακτικών μοντέλων εσόδων για τους ιστότοπους.

## [Φτιάξτε το δικό σας προβολέα νυχτερινού ρολογιού: (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- Το DIY Night Clock Projector είναι ένα έργο που περιλαμβάνει την κατασκευή ενός προβολέα ρολογιού που μπορεί να προβάλλει την ώρα σε μια οροφή τη νύχτα.
- Το έργο χρησιμοποιεί μια μικρή αρνητική οθόνη LCD και υπολογίζει το μέγεθος της εικόνας με βάση την εστιακή απόσταση.
- Περιλαμβάνει δύο πλακέτες PCB σχεδιασμένες για την κατασκευή ηλεκτρονικών και προσφέρει διάφορες επιλογές περιβλήματος. Επιπλέον, παρέχονται αρχεία με δυνατότητα λήψης για σχηματικές αναπαραστάσεις, διάταξη, κατάλογο υλικών και αρχεία 3D STL.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Το άρθρο διερευνά ένα έργο προβολέα νυχτερινού ρολογιού DIY χρησιμοποιώντας έναν προβολέα λέιζερ MicroVision.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται την προσωπική του εμπειρία με τον βιντεοπροβολέα και εξετάζει τη διαθεσιμότητα καλωδίων VGA για αυτόν.
- Τα σχόλια των χρηστών αφορούν την παύση των μικρών προβολέων λέιζερ MEMS, τις ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα της εικόνας και τις προτάσεις για εναλλακτικές επιλογές για την αντιμετώπιση πιθανών προβλημάτων ποιότητας του ύπνου.

## [Η άνοδος της προσιτής πληροφορικής: από τα Mainframes στους μικροϋπολογιστές](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Αυτό το άρθρο αμφισβητεί την ιδέα της προόδου στην πληροφορική και υπογραμμίζει την ανάπτυξη απλούστερων και φθηνότερων μοντέλων υπολογιστών σε όλη την ιστορία.
- Εξετάζει την εξέλιξη των υπολογιστών από τους κεντρικούς υπολογιστές στους μικροϋπολογιστές τη δεκαετία του 1980 και τα ανταλλάγματα που έγιναν για την απλότητα και την οικονομική προσιτότητα.
- Συζητά την ανάπτυξη, τις δυνατότητες και την παρακμή των μηχανών Newton, Lisp και Smalltalk, καθώς και διαφόρων λειτουργικών συστημάτων. Θέτει επίσης ερωτήματα σχετικά με τη χρήση πολλαπλών γλωσσών προγραμματισμού και τα πλεονεκτήματα του ειδικού υλικού.
- Το άρθρο αναφέρει διαφορετικές σχεδιαστικές προσεγγίσεις στην ανάπτυξη λογισμικού και την παρακμή της Lisp υπέρ του φθηνού και εναλλάξιμου λογισμικού.
- Καταλήγει με την απαρίθμηση διαφόρων λογισμικών, τεχνολογιών και θεμάτων που αναφέρονται, όπως το Microsoft Office, το Visual Studio, το λογισμικό ανοικτού κώδικα, οι γλώσσες προγραμματισμού και η εκπαίδευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Το κείμενο είναι μια συλλογή σχολίων, συζητήσεων και απόψεων για μια σειρά από θέματα τεχνολογίας υπολογιστών και γλωσσών προγραμματισμού.
- Καλύπτει τη χρήση της τεχνολογίας χαμηλού κόστους, το λογισμικό ανοικτού κώδικα, τις προκλήσεις ανταλλαγής κώδικα, την κυριαρχία των υπολογιστών, την ιστορία των γλωσσών προγραμματισμού και τα υπολογιστικά παραδείγματα.
- Συγκεκριμένες τεχνολογίες και έργα που αναφέρονται περιλαμβάνουν τις Lisp Machines, Sk8, Dylan και το έργο GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: PDF για τοπική χρήση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20PDF%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2026%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
