---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Οι χρήστες του Google Drive θορυβήθηκαν καθώς τα αρχεία εξαφανίζονται και επιστρέφουν στο 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Οι χρήστες αντιμετωπίζουν ένα σημαντικό πρόβλημα με το Google Drive, καθώς τα αρχεία και η δομή των φακέλων τους έχουν εξαφανιστεί και έχουν επανέλθει στο Μάιο του 2023.
- Παρά την τήρηση της διαδικασίας ανάκτησης της Google, δεν έχει βρεθεί ακόμη λύση, με αποτέλεσμα την απογοήτευση και την ανησυχία των χρηστών.
- Η υποστήριξη της Google γνωρίζει το πρόβλημα και συνεργάζεται με τους μηχανικούς προϊόντων για τη διερεύνηση και την επίλυση του προβλήματος, αλλά η αιτία και το χρονοδιάγραμμα για τη λύση παραμένουν άγνωστα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Οι χρήστες διαμαρτύρονται για την κακή εξυπηρέτηση πελατών που παρέχουν εταιρείες όπως η Google και η Microsoft.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την απώλεια δεδομένων σε πλατφόρμες αποθήκευσης στο νέφος και την ανάγκη για δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας.
- Οι χρήστες συζητούν για τους περιορισμούς της εξ ολοκλήρου βασισμένης αποθήκευσης στο νέφος και τα οφέλη της διαφοροποίησης των στρατηγικών δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας.

## [Εναλλαγή σε Firefox για ισχυρότερο απόρρητο και προστασία από την παρακολούθηση στο διαδίκτυο](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Είναι σημαντικό να χρησιμοποιείτε ιδιωτικά προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο για την προστασία του προσωπικού απορρήτου και την αποτροπή της διαδικτυακής παρακολούθησης από διαφημιστικές εταιρείες.
- Ο Firefox συνιστάται ως προτιμώμενη εναλλακτική λύση στα mainstream προγράμματα περιήγησης λόγω των ισχυρών χαρακτηριστικών προστασίας της ιδιωτικής ζωής και του μεγάλου εύρους επεκτάσεων.
- Αναφέρονται επίσης και άλλα προγράμματα περιήγησης με γνώμονα την προστασία της ιδιωτικής ζωής, όπως το DuckDuckGo και το Mullvad.
- Το Tor Browser επισημαίνεται ότι παρέχει το υψηλότερο επίπεδο ιδιωτικότητας και ανωνυμίας, αν και μπορεί να είναι πιο αργό λόγω των διαδικασιών δρομολόγησης.
- Το άρθρο εξετάζει διάφορα χαρακτηριστικά και προβληματισμούς σχετικά με τα διάφορα προγράμματα περιήγησης, συμπεριλαμβανομένου του αποκλεισμού διαφημίσεων, των υπηρεσιών VPN και των αμφισβητήσιμων επιχειρηματικών πρακτικών.
- Ενθαρρύνεται η συνεργασία για τη βελτίωση της ασφάλειας στο διαδίκτυο.
- Το άρθρο θίγει επίσης εν συντομία θέματα όπως η κρυπτογράφηση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και η λογοκρισία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στα προγράμματα περιήγησης ιστού, ιδίως στον Chrome και τον Firefox, και στα προβλήματα με τον αποκλεισμό του uBlock στον Chrome.
- Οι χρήστες προτείνουν τον Firefox ως εναλλακτική λύση λόγω ανησυχιών σχετικά με τις επιδόσεις, την εμπειρία χρήστη και τις διαφημιστικές πρακτικές.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν παραμέτρους παρακολούθησης, προφίλ περιηγητών, προσαρμοσμένες σελίδες εκκίνησης, οικονομικές σχέσεις μεταξύ περιηγητών και διαφημιστικών εταιρειών και εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης όπως ο Edge, το Vivaldi και το Brave.

## [Αγάπη μου: Linux με ένα στρώμα μετάφρασης](https://www.darlinghq.org/)

- Το Darling είναι ένα επίπεδο μετάφρασης λογισμικού που επιτρέπει στο λογισμικό macOS να εκτελείται στο Linux χωρίς την ανάγκη εξομοιωτή υλικού.
- Είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που αναπτύσσεται στο GitHub και διανέμεται υπό την άδεια GNU GPL.
- Το Darling στοχεύει στην ενσωμάτωση εφαρμογών macOS στην εμπειρία της επιφάνειας εργασίας του Linux, παρόμοια με τον τρόπο που το Wine επιτρέπει την εκτέλεση λογισμικού Windows στο Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Το Darling είναι ένα λογισμικό που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν εφαρμογές macOS στο Linux, αλλά έχει περιορισμούς και προβλήματα συμβατότητας.
- Υπάρχει αβεβαιότητα σχετικά με την ικανότητα του Darling να τρέχει σε αρχιτεκτονική ARM, ιδίως υπό το πρίσμα της μετάβασης της Apple σε Apple Silicon.
- Η εκτέλεση λογισμικού της Apple σε υλικό που δεν ανήκει στην Apple εγείρει νομικές συνέπειες και συζητούνται διάφορες μέθοδοι και εργαλεία για την εκτέλεση εφαρμογών macOS σε συστήματα που δεν ανήκουν στο macOS. Ωστόσο, η μεταφορά όλου του Cocoa και των πλαισίων του θέτει προκλήσεις.

## [Σκέψεις για το Blackout του Reddit: Σχόλια: Μια αξιολόγηση του αποτελέσματος](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Ο ομιλητής αναζητά πληροφορίες σχετικά με την έκβαση των διακοπών ρεύματος στο Reddit.
- Ενδιαφέρονται να μάθουν αν το Reddit συμφώνησε, συμβιβάστηκε ή αν το κίνημα έχασε τη δυναμική του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Το μπλακ άουτ του Reddit δεν οδήγησε σε αλλαγές πολιτικής, αλλά προκάλεσε την αποχώρηση πολλών δημιουργών περιεχομένου, με αποτέλεσμα να μειωθεί η δημοτικότητα σημαντικών subreddit.
- Παρά τα προβλήματα που σχετίζονται με την περιορισμένη χρήση του API, την ανεπιθύμητη αλληλογραφία και τη μείωση της ποιότητας, το Reddit εξακολουθεί να παρουσιάζει αύξηση όσον αφορά τους χρήστες και την επισκεψιμότητα.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με την ακρίβεια του subredditstats.com και εικασίες σχετικά με την παρουσία ψεύτικων λογαριασμών και τη χειραγώγηση του περιεχομένου.

## [Κατανόηση της βαθιάς μάθησης: Νευρωνικά Δίκτυα, Μοντέλα Εκπαίδευσης και Δεοντολογία](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Το βιβλίο του Simon J.D. Prince, "Understanding Deep Learning", θα κυκλοφορήσει από τις εκδόσεις MIT Press στις 5 Δεκεμβρίου 2023.
- Το βιβλίο διερευνά ένα ευρύ φάσμα θεμάτων στη βαθιά μάθηση, συμπεριλαμβανομένης της επιβλεπόμενης και μη επιβλεπόμενης μάθησης, των νευρωνικών δικτύων, των συναρτήσεων απώλειας, των μοντέλων εκπαίδευσης, της μέτρησης της απόδοσης, της κανονικοποίησης, των συνελικτικών δικτύων, των μετασχηματιστών, της ενισχυτικής μάθησης και της ηθικής.
- Οι διδάσκοντες μπορούν να ζητήσουν ένα τετράδιο απαντήσεων και ένα αντίγραφο του βιβλίου για εξετάσεις/γραφείο, ενώ οι μαθητές έχουν πρόσβαση σε επιλεγμένες απαντήσεις ερωτήσεων και τετράδια Python για να ενισχύσουν την πρακτική μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη βαθιά μάθηση και τις διάφορες πτυχές της, συμπεριλαμβανομένης της διάκρισης μεταξύ μηχανικών ML και επιστημόνων ML.
- Επισημαίνει τη σημασία της κατανόησης των τεχνικών βαθιάς μάθησης και τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τη σημασία των παλαιότερων αλγορίθμων μηχανικής μάθησης.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την κυριαρχία του OpenAI, την αξία της τεχνογνωσίας σε συγκεκριμένους αλγορίθμους και τη σημασία των LSTM και των μετασχηματιστών στη βαθιά μάθηση.

## [Η εξέλιξη της απεικόνισης δεδομένων: από τους πίνακες στις λίστες](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Χρησιμοποιούνται διάφορες προβολές, όπως η προβολή πίνακα, η προβολή διευρυμένου πίνακα, η προβολή ομάδων και η προβολή λίστας, για την εμφάνιση δεδομένων σε διάφορες μορφές.
- Κάθε προβολή έχει τον δικό της μοναδικό τρόπο παρουσίασης των πληροφοριών, επιτρέποντας στους χρήστες να επιλέξουν την καταλληλότερη μορφή για τις ανάγκες τους.
- Αυτές οι προβολές προσφέρουν ευελιξία και επιλογές προσαρμογής, βελτιώνοντας την εμπειρία του χρήστη και διευκολύνοντας την πλοήγηση και την ανάλυση των δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στον "Περιοδικό Πίνακα Εργαλείων", έναν ιστότοπο που κατηγοριοποιεί εργαλεία παρόμοια με τον περιοδικό πίνακα των στοιχείων.
- Ο δημιουργός, Theodore Gray, υπερασπίζεται τη διάταξή του και εξηγεί τις δυσκολίες στην κατηγοριοποίηση των εργαλείων με βάση τις λειτουργίες και τις ιδιότητές τους.
- Η συζήτηση γύρω από τον ιστότοπο αφορά εναλλακτικές μεθόδους κατηγοριοποίησης και το κατά πόσον η δομή του περιοδικού πίνακα θα πρέπει να εφαρμοστεί και σε άλλα θέματα.

## [VectorDB: Αποδοτική αποθήκευση και ανάκτηση κειμένου με πακέτο Python](https://vectordb.com/)

- Το VectorDB είναι ένα πακέτο Python που διευκολύνει την αποθήκευση και ανάκτηση κειμένου χρησιμοποιώντας τεχνικές όπως η ομαδοποίηση, η ενσωμάτωση και η διανυσματική αναζήτηση.
- Προσφέρει ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον για τη διαχείριση δεδομένων κειμένου με μεταδεδομένα και είναι βελτιστοποιημένο για σενάρια χαμηλής καθυστέρησης.
- Η διανυσματική αναζήτηση και οι ενσωματώσεις είναι ζωτικής σημασίας για την εργασία με μεγάλα γλωσσικά μοντέλα, καθώς επιτρέπουν την αποτελεσματική ανάκτηση σχετικών πληροφοριών από τεράστια σύνολα δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η VectorDB ως διανυσματική βάση δεδομένων, η χρήση του Kagi για αποθήκευση και εμμονή, καθώς και ανατροφοδότηση σχετικά με το chunking και την κωδικοποίηση διανυσμάτων.
- Υπάρχουν συζητήσεις που συγκρίνουν τις διανυσματικές βάσεις δεδομένων με τις βάσεις δεδομένων ερωτήσεων και απαντήσεων, καθώς και συζητήσεις σχετικά με την απόδοση και την αποτελεσματικότητα των διαφόρων επιλογών βάσεων δεδομένων.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τις επιδόσεις και το σύστημα πληκτρολόγησης της Python και συγκρίνουν διάφορες βάσεις δεδομένων όπως η Chroma, η LanceDB και η wallabag. Ωστόσο, ένας σχολιαστής απορρίπτει την πρόταση για χρήση της wallabag ως αυτοδιαχειριζόμενης λύσης ως άσχετη.

## [Ενημέρωση σχετικά με την πρόοδο του λιμένα σκουριάς για το Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Το πιρούνι των δημόσιων κοινοποιήσεων του fish-shell πλησιάζει στην ολοκλήρωση του port της σκουριάς, με τις περισσότερες εργασίες μετάφρασης να έχουν γίνει, αλλά κάποια στοιχεία να χρειάζονται ακόμα μετάφραση, όπως ο αναγνώστης και το σύστημα εισαγωγής.
- Ο κώδικας C++ θα αφαιρεθεί από τη μεταφορά και δεν υπάρχουν σχέδια για μεταφορά στα Windows.
- Η ομάδα ξεκαθαρίζει τις παρανοήσεις και αναγνωρίζει την αβεβαιότητα σχετικά με την απόδοση της τελικής μεταφοράς, ενώ παράλληλα συζητά τις μελλοντικές εκδόσεις και τα θέματα συμβατότητας με τα Windows.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Γίνεται συζήτηση σχετικά με το κέλυφος Fish και τα χαρακτηριστικά του, καθώς και τις πιθανές ελλείψεις του.
- Το κέλυφος Fish ξαναγράφεται επί του παρόντος από C++ σε Rust, με σχέδια να κυκλοφορήσει μια έκδοση Rust στο μέλλον.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις θετικές τους εμπειρίες με το Fish και συζητούν τα οφέλη και τις προκλήσεις της μετάβασης στο Rust, συμπεριλαμβανομένων των θεμάτων συμβατότητας, των επιδόσεων και των πλεονεκτημάτων της χρήσης του Rust έναντι της C++.

## [Το νέο χαρακτηριστικό της εφαρμογής Monzo επαληθεύει τους καλούντες για να προστατεύσει τους χρήστες από την απάτη](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Η Monzo έχει προσθέσει μια νέα λειτουργία στην εφαρμογή της, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να επαληθεύουν αν ένας καλών που ισχυρίζεται ότι είναι από την Monzo είναι αυθεντικός.
- Οι χρήστες μπορούν να ελέγξουν την "Κατάσταση κλήσης Monzo" στις ρυθμίσεις απορρήτου και ασφάλειας για να επιβεβαιώσουν αν ένα γνήσιο μέλος της ομάδας Monzo συμμετέχει στην κλήση.
- Αυτή η λειτουργία έχει σχεδιαστεί για να προστατεύει τους χρήστες από απατεώνες που υποδύονται τους υπαλλήλους του Monzo για να τους εξαπατήσουν ώστε να στείλουν χρήματα.
- Οι πελάτες έχουν ήδη χρησιμοποιήσει αυτή τη λειτουργία περίπου 100 φορές την ημέρα για να αναφέρουν πιθανή απάτη από την έναρξή της.
- Η Monzo σκοπεύει να βελτιώσει την ορατότητα και την προσβασιμότητα αυτής της λειτουργίας στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων τραπεζικής ασφάλειας, όπως εμπειρίες με διάφορες τράπεζες, ανησυχίες σχετικά με τηλεφωνικές απάτες και απόπειρες ηλεκτρονικού "ψαρέματος" και απογοητεύσεις από την εξυπηρέτηση πελατών.
- Οι συμμετέχοντες τονίζουν τη σημασία της προσοχής και της μη κοινοποίησης προσωπικών πληροφοριών μέσω τηλεφώνου ή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, καθώς και της χρήσης ισχυρών μεθόδων ελέγχου ταυτότητας.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις και τους πιθανούς κινδύνους που συνδέονται με την εφαρμογή ορισμένων μέτρων ασφαλείας.

## [Δημιουργία προσωπικής γραμματοσειράς: Τύπος (TTF) για δημοσίευση στο διαδίκτυο](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Ο συγγραφέας ξεκίνησε ένα έργο για να δημιουργήσει τη δική του γραμματοσειρά για το κόμικ του, με αποτέλεσμα δύο επαναλήψεις που βασίστηκαν σε ψηφιακό γραφικό χαρακτήρα και σε μια σαρωμένη εικόνα.
- Έμαθαν για τα διάφορα συστατικά μιας γραμματοσειράς, δίνοντας έμφαση στα κεφαλαία και πεζά γράμματα, τους αριθμούς και τα βασικά σημεία στίξης.
- Εργαλεία όπως το Gimp και το FontForge χρησιμοποιήθηκαν για να καθαρίσουν τις ατέλειες στα γράμματα, να δημιουργήσουν τη γραμματοσειρά και να ρυθμίσουν την απόσταση των χαρακτήρων χρησιμοποιώντας το kerning. Η γραμματοσειρά δοκιμάστηκε και τα προβλήματα εξαγωγής επιλύθηκαν τελικά, με την τελική επιλογή να είναι μια γραμματοσειρά True Type (TTF) για δημοσίευση στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- Το FontForge είναι ένα λογισμικό δημιουργίας γραμματοσειρών ανοιχτού κώδικα που συζητείται στο άρθρο.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τους περιορισμούς του FontForge σε σύγκριση με τους εμπορικούς ανταγωνιστές.
- Οι χρήστες συνιστούν άλλες επιλογές δημιουργίας γραμματοσειρών, όπως Glyphs, RoboFont, fontra.xyz και BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Έκδοση: Βελτιώσεις επιδόσεων και διορθώσεις σφαλμάτων](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Η έκδοση ripgrep 14.0.0 φέρνει νέα χαρακτηριστικά, βελτιώσεις επιδόσεων και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν την υποστήριξη υπερσυνδέσμων, μια ξαναγραμμένη μηχανή regex και μια αλλαγή στη βιβλιοθήκη ανάλυσης επιχειρημάτων.
- Η έκδοση περιλαμβάνει επίσης βελτιώσεις στο φιλτράρισμα τύπων αρχείων, πρόσθετες σημαίες και αλλαγές στη διαδικασία έκδοσης για τις συμπληρώσεις κελύφους και τις σελίδες man, με αποτέλεσμα τη βελτίωση της λειτουργικότητας, της απόδοσης και της εμπειρίας του χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Το Ripgrep 14, ένα εργαλείο αναζήτησης ανοιχτού κώδικα για αρχεία έργων, κυκλοφόρησε και έλαβε θετικά σχόλια για την ταχύτητα και την αποτελεσματικότητά του.
- Οι χρήστες συνιστούν διάφορα εργαλεία αναζήτησης και χειρισμού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των sd, grep-ast και semgrep.
- Η συζήτηση συζητά επίσης τα χαρακτηριστικά του Ripgrep, όπως η υποστήριξη υπερσυνδέσμων, και εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη λειτουργία ενός πυρήνα και τις συγκρίσεις με άλλα εργαλεία.

## [Πολλαπλοί φροντιστές: για την ευημερία των μητέρων και των παιδιών](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Μια πρόσφατη μελέτη που διεξήχθη σε κοινωνίες κυνηγών-τροφοσυλλεκτών δείχνει ότι τα βρέφη και τα νήπια επωφελούνται από υψηλά επίπεδα προσωπικής προσοχής και φροντίδας από πολλούς φροντιστές.
- Τα βρέφη των κυνηγών-τροφοσυλλεκτών λαμβάνουν περίπου εννέα ώρες την ημέρα προσεκτική φροντίδα και σωματική επαφή από έως και 15 διαφορετικούς φροντιστές.
- Η μελέτη υποστηρίζει ότι οι δυτικές χώρες θα πρέπει να δώσουν προτεραιότητα στην οικονομικά προσιτή και υψηλής ποιότητας υποστήριξη της παιδικής φροντίδας, η οποία υπερβαίνει την απλή επίβλεψη και δίνει έμφαση στην ευημερία τόσο των μητέρων όσο και των παιδιών. Επιπλέον, η συμμετοχή μεγαλύτερων παιδιών και εφήβων στη φροντίδα μπορεί να είναι ευεργετική.
- Η έρευνα προτείνει ότι σταθερά σύνολα βασικών φροντιστών μέσα σε μεγαλύτερα δίκτυα διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στη συναισθηματική και γνωστική ανάπτυξη των παιδιών.
- Οι συγγραφείς τονίζουν τη σημασία της συνεργασίας μεταξύ της κοινωνίας, των φορέων χάραξης πολιτικής, των εργοδοτών και των υπηρεσιών υγείας για την παροχή της απαραίτητης υποστήριξης και φροντίδας ώστε μητέρες και παιδιά να ευημερούν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τη γονική μέριμνα, την κοινωνική υποστήριξη των γονέων, την κοινή διαβίωση, τη δυναμική του χώρου εργασίας, την αύξηση του πληθυσμού και τον αντίκτυπο του καπιταλισμού.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες, συζητούν θεωρίες και προτείνουν λύσεις, προσφέροντας διαφορετικές οπτικές γωνίες για τα θέματα αυτά.
- Η συζήτηση ρίχνει φως στην πολυπλοκότητα και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι σύγχρονοι γονείς, καθώς και στην επιρροή των κοινωνικών δομών στην ανατροφή των παιδιών.

## [PipeWire 1.0.0: Παρουσίαση του 'El Presidente' με ενισχυμένους περιορισμούς λογαριασμού](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Η τρέχουσα έκδοση του PipeWire είναι η 1.0.0, με το παρατσούκλι El Presidente.
- Η περίληψη παρέχει συνδέσμους προς το αποθετήριο GitLab για το PipeWire και τα διάφορα στοιχεία του έργου.
- Υπάρχουν περιορισμοί στη δημιουργία νέων λογαριασμών λόγω της εισροής ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- Το PipeWire, ένας διακομιστής ήχου Linux, κερδίζει αναγνώριση για τη λειτουργικότητά του και τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή του.
- Οι χρήστες εκτιμούν την ικανότητα του PipeWire να χειρίζεται εργασίες με τις οποίες το MacOS δυσκολεύεται και την αποδοτικότητά του σε σύγκριση με την αγορά ακριβών εφαρμογών.
- Παρόλο που ορισμένοι χρήστες έχουν αναφέρει τεχνικά προβλήματα και υψηλή χρήση της CPU, η συνολική ικανοποίηση από το PipeWire και τις δυνατότητες μελλοντικής ανάπτυξής του είναι υψηλή.

## [Δεν υπάρχουν ενδείξεις για εκτεταμένη εξαπάτηση στο online σκάκι](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Ο συγγραφέας παρουσιάζει μια μεθοδολογία για τη μελέτη της εξαπάτησης σε διαδικτυακά τουρνουά σκακιού και διαψεύδει τους ισχυρισμούς περί εκτεταμένης εξαπάτησης.
- Χρησιμοποιούν μια ανάλυση διαφοράς στη διαφορά για να συγκρίνουν τα ποσοστά εξαπάτησης σε online και offline τουρνουά και προτείνουν τις βαθμολογίες Elo ως μέτρο για την εξαπάτηση.
- Τα δεδομένα από τις παρτίδες της Τρίτης με τίτλο στο Chess.com δεν δείχνουν ενδείξεις εξαπάτησης και η έκθεση συγκρίνει επίσης την ακρίβεια των αξιολογήσεων του Chess.com και της FIDE, καταλήγοντας στο συμπέρασμα ότι οι ισχυρισμοί για εκτεταμένη εξαπάτηση στο διαδικτυακό σκάκι είναι αβάσιμοι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις καταγγελίες για εξαπάτηση στο σκακιστικό τουρνουά με τίτλο Τρίτη, ιδίως όσον αφορά τον παίκτη Hikaru Nakamura.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την πιθανότητα μη ανιχνεύσιμης εξαπάτησης στο επίπεδο του Grandmaster, την έλλειψη μέτρων πρόληψης της εξαπάτησης και τις στατιστικές διαφορές στις επιδόσεις.
- Άλλα σημεία συζήτησης περιλαμβάνουν την επίδραση της ορατής αξιολόγησης στην απόδοση στο σκάκι, την απαγόρευση των ακουστικών στα τουρνουά και τις απόψεις για την εξαπάτηση στο γρήγορο σκάκι.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι χρήστες του Google Drive θορυβήθηκαν καθώς τα αρχεία εξαφανίζονται και επιστρέφουν στο 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Google%20Drive%20%CE%B8%CE%BF%CF%81%CF%85%CE%B2%CE%AE%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B1%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CF%8E%CF%82%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CE%B5%CE%BE%CE%B1%CF%86%CE%B1%CE%BD%CE%AF%CE%B6%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%86%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%83%CF%84%CE%BF%202023&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2027%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
