---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Ο πρώτος νέος πυρηνικός αντιδραστήρας των ΗΠΑ μετά από 5 χρόνια αρχίζει να λειτουργεί στο εργοστάσιο Vogtle](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Ο πυρηνικός σταθμός Vogtle της Georgia Power στη Τζόρτζια ξεκίνησε την εμπορική λειτουργία ενός νέου πυρηνικού αντιδραστήρα, του πρώτου στις Ηνωμένες Πολιτείες από το 2016.
- Ο αντιδραστήρας, που ονομάζεται Μονάδα 3, έχει δυναμικότητα 1.114 MW και θα προστεθεί ένας άλλος αντιδραστήρας, η Μονάδα 4, που αναμένεται να αρχίσει να λειτουργεί τον Μάρτιο του 2024.
- Ο σταθμός Vogtle θα γίνει ο μεγαλύτερος πυρηνικός σταθμός της χώρας μόλις λειτουργήσουν και οι δύο νέοι αντιδραστήρες και θα συμβάλει στη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα στον τομέα της ενέργειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Η περίληψη παρέχει μια επισκόπηση μιας συζήτησης για τους πυρηνικούς σταθμούς, τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, την αποδοτικότητα, τις ανησυχίες για την ασφάλεια και το μέλλον της παραγωγής ενέργειας.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις και τα πλεονεκτήματα των πηγών ενέργειας, όπως η πυρηνική, η ηλιακή και η αιολική ενέργεια, συμπεριλαμβανομένων παραγόντων όπως το κόστος, η αποδοτικότητα και οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
- Η συζήτηση θίγει επίσης θέματα όπως η εξόρυξη ουρανίου, οι λύσεις αποθήκευσης για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, η κυβερνητική στήριξη της πυρηνικής ενέργειας, οι καθυστερήσεις στην κατασκευή και ο ρόλος των διαφόρων χωρών στην παραγωγή ενέργειας.

## [Τρισδιάστατη χαρτογράφηση των εσωτερικών χώρων του σταθμού Shinjuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Το Υπουργείο Γης, Υποδομών, Μεταφορών και Τουρισμού ανέπτυξε έναν χάρτη ελέγχου για τους εσωτερικούς χώρους γύρω από τον σταθμό Shinjuku.
- Ο χάρτης καλύπτει πολλούς ορόφους και δίκτυα πεζών, παρέχοντας λεπτομερείς πληροφορίες για τις θέσεις εντός του σταθμού.
- Η πρωτοβουλία αυτή αποσκοπεί στη βελτίωση της πλοήγησης και της προσβασιμότητας εντός του συγκροτήματος του σταθμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Οι συζητήσεις στο φόρουμ περιστρέφονται γύρω από διάφορες πτυχές της πλοήγησης σε σιδηροδρομικούς σταθμούς στην Ιαπωνία, όπως προσωπικές εμπειρίες, προτάσεις παιχνιδιών και σχεδιασμός συστημάτων μετρό.
- Οι χρήστες συζητούν επίσης θέματα όπως η διαμονή σε ξενοδοχεία με κάψουλες, ταξιδιωτικές συστάσεις και προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εκπατρισμένοι στην Ιαπωνία.
- Το φόρουμ καλύπτει επίσης ειδικά θέματα όπως η πλοήγηση σε συγκεκριμένους σταθμούς τρένων, οι δυσκολίες κατανόησης του συστήματος του μετρό και η χρήση τρισδιάστατων απεικονίσεων και μοντέλων.

## [Οι NY Times μηνύουν το OpenAI & τη Microsoft για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- Οι New York Times κατέθεσαν μήνυση κατά της OpenAI και της Microsoft, κατηγορώντας τους ότι χρησιμοποίησαν εκατομμύρια άρθρα της εφημερίδας χωρίς άδεια για να εκπαιδεύσουν τα γλωσσικά τους μοντέλα.
- Οι Times υποστηρίζουν ότι αυτά τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης ανταγωνίζονται άμεσα το περιεχόμενό τους, οδηγώντας σε απώλεια εσόδων και βλάπτοντας τη σχέση τους με τους αναγνώστες.
- Η δημοσίευση ζητά αποζημίωση δισεκατομμυρίων δολαρίων και θέλει το δικαστήριο να απαγορεύσει στην OpenAI και τη Microsoft να χρησιμοποιούν το περιεχόμενό της στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης τους. Άλλα ειδησεογραφικά πρακτορεία, όπως το BBC, το CNN και το Reuters, έχουν επίσης μπλοκάρει τον web crawler του OpenAI, ενώ ορισμένες εκδόσεις, όπως το Politico και το Associated Press, έχουν καταλήξει σε συμφωνίες για να επιτρέψουν τη χρήση του περιεχομένου τους για την εκπαίδευση της AI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- Οι New York Times μηνύουν την OpenAI και τη Microsoft για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη χρήση υλικού που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα στην εκπαίδευση γλωσσικών μοντέλων.
- Το OpenAI επικρίνεται για το γεγονός ότι δεν αναγνωρίζει σωστά τους δημιουργούς περιεχομένου και υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη δίκαιη χρήση στην εκπαίδευση αλγορίθμων.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως το απόρρητο των δεδομένων, η χρήση δεδομένων υγείας, η προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων, η αποζημίωση των δημιουργών και ο αντίκτυπος στους παραδοσιακούς ειδησεογραφικούς οργανισμούς και η μηχανική μάθηση ανοικτού κώδικα.

## [Η άνοδος και η πτώση των βρογχοκήπων στην Ελβετία: Ιωδίου: Ένας θρίαμβος κατά της ανεπάρκειας ιωδίου](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- Στις αρχές του 20ού αιώνα, η βρογχοκήλη και οι συναφείς ιατρικές παθήσεις ήταν ιδιαίτερα διαδεδομένες στην Ελβετία, προκαλώντας πρήξιμο του λαιμού και σημαντικές επιπτώσεις στην υγεία και την οικονομία των οικογενειών.
- Διαπιστώθηκε ότι η αιτία της βρογχοκήλης ήταν η έλλειψη ιωδίου και η λύση ήταν η εισαγωγή του ιωδιούχου αλατιού, παρόλο που αντιμετώπισε αρχικά αντιδράσεις.
- Η εφαρμογή του ιωδιούχου αλατιού στην Ελβετία οδήγησε σε σημαντική μείωση των ποσοστών βρογχοκήλης, αλλά τα επιτεύγματα των εμπλεκομένων επισκιάστηκαν από την αντίθεση του Dr. Eugen Bircher.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Το άρθρο και το νήμα σχολίων καλύπτουν διάφορα θέματα, όπως βρογχοκήλη, συμπλήρωμα ιωδίου, ιωδιούχο αλάτι, φθόριο, πρωτοβουλίες δημόσιας υγείας και ιστορικά θέματα υγείας στην Ελβετία.
- Οι συζητήσεις στο νήμα σχολίων καλύπτουν την ανεπάρκεια ιωδίου, τα οφέλη και τους κινδύνους των παρεμβάσεων, το ρόλο του ιωδίου στο θυρεοειδή και σε άλλες παθήσεις της υγείας, τις συζητήσεις για το ιωδιούχο αλάτι, τις αντιπαραθέσεις σχετικά με τη φθορίωση του νερού και τον εμβολιασμό, καθώς και την ιστορία της βρογχοκήλης και του κρετινισμού στην Ελβετία.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τη σημασία του ιωδίου για τη δημόσια υγεία και την ανάγκη για περισσότερη έρευνα και κατανόηση σε αυτούς τους τομείς.

## [Εκστρατεία "Triangulation" Backdoors iPhones και αποκαλύπτει μυστική λειτουργία υλικού της Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Η εκστρατεία "Triangulation" στόχευσε και έθεσε σε κίνδυνο πολυάριθμα iPhones, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που ανήκαν σε υπαλλήλους της Kaspersky, μιας εταιρείας ασφάλειας με έδρα τη Μόσχα, σε διάστημα τεσσάρων ετών.
- Οι επιτιθέμενοι εκμεταλλεύτηκαν ένα μη γνωστοποιημένο χαρακτηριστικό υλικού για να αποκτήσουν άνευ προηγουμένου πρόσβαση και εγκατέστησαν λογισμικό κατασκοπείας που μετέδιδε ευαίσθητα δεδομένα σε διακομιστές που ελέγχονταν από τους επιτιθέμενους.
- Η Apple έχει έκτοτε επιδιορθώσει τις τέσσερις κρίσιμες ευπάθειες μηδενικής ημέρας που εκμεταλλεύτηκε η εκστρατεία, αλλά η μυστική λειτουργία υλικού που χρησιμοποιήθηκε για την παράκαμψη της προστασίας της μνήμης βρέθηκε επίσης στους επεξεργαστές M1 και M2 της Apple, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια άλλων συσκευών της Apple.-

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Οι χάκερς πραγματοποίησαν μια εκστρατεία 4 ετών με στόχο τα iPhones χρησιμοποιώντας προηγμένες τεχνικές εκμετάλλευσης, παρακάμπτοντας τελικά την προστασία της μνήμης μέσω ενός μη τεκμηριωμένου καταχωρητή GPU υλικού.
- Το άρθρο που αποκαλύπτει αυτή την εκστρατεία έχει λάβει τα εύσημα των αναγνωστών για τη σαφή και περιεκτική εξήγησή του.
- Έχουν δημοσιευθεί πολυάριθμα άρθρα, τα οποία προσφέρουν σε βάθος τεχνικές πληροφορίες και αναλύσεις σχετικά με την επιχείρηση.

## [Βελτιστοποίηση του ελέγχου αριθμών με δηλώσεις if στην Python και τη συναρμολόγηση](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Ο συγγραφέας διερευνά το πρόβλημα του προσδιορισμού του αν ένας αριθμός είναι περιττός ή ζυγός χρησιμοποιώντας έναν μεγάλο αριθμό δηλώσεων if.
- Χρησιμοποιούν ένα πρόγραμμα Python για να δημιουργήσουν ένα πρόγραμμα C που μπορεί να χειριστεί αυτό το πρόβλημα για ακέραιους αριθμούς 8-bit, 16-bit και 32-bit.
- Ωστόσο, αντιμετωπίζουν περιορισμούς με τον μεταγλωττιστή και το μέγεθος του εκτελέσιμου αρχείου κατά την κλιμάκωση.
- Για να ξεπεράσουν αυτούς τους περιορισμούς, γράφουν χειροκίνητα κώδικα συναρμολόγησης x86-64 και δημιουργούν μια συνάρτηση για να ελέγχουν αν ένας αριθμός 32-bit είναι ζυγός ή περιττός.
- Το πρόγραμμα αποδεικνύεται ότι είναι αποδοτικό και ικανό να χειρίζεται ένα ευρύ φάσμα αριθμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Το νήμα συζήτησης καλύπτει διάφορα θέματα προγραμματισμού, όπως η χρήση των εντολών if, η βελτιστοποίηση της απόδοσης του κώδικα, ο μεταπρογραμματισμός και η δημιουργία κώδικα.
- Συζητά επίσης την αποτελεσματικότητα των διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού, τη διαχείριση της μνήμης και τις πιθανές επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης στον προγραμματισμό.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει στοιχεία χιούμορ, σκεπτικισμού και προσωπικών ανέκδοτων για να γίνει ελκυστική και κατανοητή.

## [Επιχείρηση Τριγωνισμός: Ερευνητές αποκαλύπτουν αλυσίδα επιθέσεων iOS που εκμεταλλεύεται ευπάθειες μηδενικής ημέρας](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Οι ερευνητές παρουσίασαν τα ευρήματά τους σχετικά με την "Επιχείρηση Triangulation", μια αλυσίδα επιθέσεων που στοχεύει σε εκδόσεις iOS έως και iOS 16.2.
- Η επίθεση χρησιμοποίησε ευπάθειες μηδενικής ημέρας, συμπεριλαμβανομένης μιας ευπάθειας απομακρυσμένης εκτέλεσης κώδικα στην εντολή γραμματοσειράς ADJUST TrueType της Apple και μιας εκμετάλλευσης JavaScript για να αποκτήσει τον έλεγχο της συσκευής και να εκτελέσει λογισμικό κατασκοπείας.
- Οι επιτιθέμενοι παρέκαμψαν την προστασία μνήμης με βάση το υλικό χρησιμοποιώντας ένα άγνωστο χαρακτηριστικό υλικού σε SoCs που σχεδιάστηκαν από την Apple, εκμεταλλευόμενοι άγνωστα μπλοκ MMIO που σχετίζονται με τον συνεπεξεργαστή GPU και συγκεκριμένους καταχωρητές για τον έλεγχο χαρακτηριστικών υλικού και διακοπών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Χάκερς με προηγμένες ερευνητικές ικανότητες συζητούν μια πιθανή επίθεση σε iPhones γνωστή ως "Επιχείρηση Τριγωνισμός", χρησιμοποιώντας μια προσαρμοσμένη συνάρτηση κατακερματισμού και ευπάθειες μηδενικής ημέρας για την παρακολούθηση διαφημίσεων και την ανίχνευση υπηρεσιών cloud iPhone.
- Οι εικασίες για εμπλοκή εσωτερικών προσώπων στην Apple εγείρουν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της διασύνδεσης υλικού και την παρουσία μιας κερκόπορτας, ενώ εξετάζονται τα τρωτά σημεία στα τσιπ της Apple και ο σχεδιασμός ARM.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τις δυνατότητες του iPad, τα μηνύματα SMS και τις προσπάθειες της Apple να βελτιώσει την ασφάλεια της συσκευής, καθώς και τα τρωτά σημεία του προγράμματος περιήγησης ιστού, την ασφάλεια των εφαρμογών μηνυμάτων και τους κινδύνους που σχετίζονται με επιθέσεις hacking. Επισημαίνονται οι ανησυχίες σχετικά με τα μέτρα ασφαλείας της Apple, τα τρωτά σημεία των συσκευών και η ανάγκη για ενισχυμένες στρατηγικές άμυνας.

## [Πώς η μάχη κέρδισε τον πόλεμο των κατσαρίδων: από την παρακμή στην ανάκαμψη](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- Στη δεκαετία του 1980, ένα προϊόν ελέγχου κατσαρίδων που ονομαζόταν Combat μείωσε με επιτυχία τον πληθυσμό των κατσαρίδων, ιδίως σε κυβερνητικά κτίρια.
- Οι ερευνητές δημιούργησαν ένα νέο προϊόν δολώματος που είναι αποτελεσματικό κατά των κατσαρίδων που είναι ανθεκτικές στα παραδοσιακά εντομοκτόνα.
- Η μείωση των κατσαρίδων εκείνη την περίοδο συνέπεσε με το τέλος του Ψυχρού Πολέμου, συμβολίζοντας τις ανησυχίες για τον πυρηνικό πόλεμο. Τώρα, οι κατσαρίδες επιστρέφουν λόγω της ανθεκτικότητάς τους στα δολώματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τον έλεγχο παρασίτων, συμπεριλαμβανομένων μεθόδων για την αντιμετώπιση κατσαρίδων, κοριών, μυρμηγκιών, κουνουπιών και ψύλλων.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διαφόρων προϊόντων και χημικών ουσιών, καθώς και με τους κινδύνους και τις προκλήσεις που συνδέονται με τις μεθόδους καταπολέμησης των παρασίτων.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τη σημασία της καθαριότητας, τις πιθανές παρενέργειες των χημικών ουσιών στον άνθρωπο και τη χρήση φυσικών λύσεων έναντι των βιομηχανικών φυτοφαρμάκων.

## [Επέκταση του ChatGPT: API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση του μοντέλου ChatGPT του OpenAI και των δομημένων δεδομένων.
- Συζητά τα οφέλη του επί πληρωμή API του ChatGPT για τον έλεγχο της εξόδου του μοντέλου και τεχνικές όπως το prompt engineering.
- Το άρθρο επισημαίνει τη χρήση της βιβλιοθήκης Pydantic για τη δημιουργία σχημάτων JSON και την εργασία με δομημένα δεδομένα, καλύπτοντας διάφορα θέματα όπως η κλήση συναρτήσεων, τα ένθετα σχήματα, η τυποποίηση Union και η σημασία των προτροπών του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Η περίληψη καλύπτει διάφορα θέματα που σχετίζονται με τη χρήση του ChatGPT, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης δομημένων δεδομένων, ζητήματα με το API κλήσης συναρτήσεων και τη λειτουργία JSON, καθώς και την αποτελεσματικότητα της γραμματικής απόκρισης σφάλματος.
- Συζητά τη δημιουργία JSON με το μοντέλο, την απόδοση διαφορετικών μοντέλων στο API του OpenAI, τις ανησυχίες σχετικά με την άμεση μηχανική και την τέλεση των τελευταίων ιεροτελεστιών στον καθολικισμό.
- Η περίληψη ασχολείται επίσης με την αποτελεσματικότητα των προσεγγίσεων επίλυσης προβλημάτων, τη χρήση της LLM και της τεχνικής jailbreak, τους περιορισμούς των λειτουργιών GPT, την αποτελεσματικότητα της παροχής συμβουλών, τη μη ντετερμινιστική φύση του ChatGPT, τις προσωπικές εμπειρίες και τη διατήρηση της εστίασης του μοντέλου κατά τη λειτουργία κλήσης λειτουργιών.

## [Valetudo: με λογισμικό ανοικτού κώδικα](https://valetudo.cloud/)

- Το Valetudo είναι ένα λογισμικό ανοιχτού κώδικα που εξαλείφει την ανάγκη για λειτουργία cloud στα ρομπότ κενού, επιτρέποντας τη λειτουργία μόνο τοπικά.
- Διαχειρίζεται από τον Sören Beye, το Valetudo έχει αποκτήσει σημαντική βάση χρηστών και προσφέρει εκτενή τεκμηρίωση και μια ομάδα Telegram για υποστήριξη.
- Με άδεια χρήσης Apache-2.0, το Valetudo ενθαρρύνει την ορατότητα και την τροποποίηση του κώδικα, παρέχοντας στους χρήστες την κυριότητα και τον έλεγχο των συσκευών τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Το Valetudo είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που δημιουργεί υλικολογισμικό για ρομποτικές ηλεκτρικές σκούπες, επιτρέποντας τη διατήρηση της ιδιωτικής ζωής.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει την επιτυχία του Valetudo και εκτιμούν τη συμβατότητά του με διαφορετικές μάρκες ηλεκτρικών σκουπών.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφορετικών μοντέλων κενού, καθώς και ανησυχίες σχετικά με την υποστήριξη του cloud και τα ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, ιδίως με τις κινεζικές εταιρείες.
- Οι γνώμες ποικίλλουν σχετικά με τις ηλεκτρικές σκούπες με δυνατότητα cloud, με ορισμένους να εκτιμούν την ευκολία και τα χαρακτηριστικά αυτοματισμού τους, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη ελέγχου και τους πιθανούς κινδύνους ασφαλείας.

## [Δεν υπάρχει ασφαλές iOS: Chrome για iOS εγείρει ανησυχίες](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Η Apple εξακολουθεί να παρέχει ενημερώσεις ασφαλείας για παλαιότερες συσκευές, όπως το iPhone 6S, αλλά αυτές αντιμετωπίζουν μόνο ορισμένα ζητήματα ασφαλείας.
- Μια ευπάθεια στη μηχανή απόδοσης Blink του Google Chrome που μπορεί να εκθέσει αρχεία συστήματος υπάρχει και στο Chrome για iOS.
- Η εκμετάλλευση αυτής της ευπάθειας στην τελευταία έκδοση του iOS επιτρέπει στους επιτιθέμενους να κλέψουν εσωτερικά αρχεία του συστήματος, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών επαφών, ιστορικού κλήσεων και SMS, ιστορικού περιήγησης και cookies.
- Η απάντηση της Apple υπονοεί ότι μπορεί να επιδιορθώσει ευπάθειες σε παλαιότερες εκδόσεις του iOS μόνο αν αυτές χρησιμοποιούνται ενεργά.
- Αυτό εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των ενημερώσεων ασφαλείας του iOS για παλαιότερες συσκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Το άρθρο πραγματεύεται μια ευπάθεια στο iOS που μπορεί να οδηγήσει σε διαρροή δεδομένων, η οποία δεν έχει ακόμη διορθωθεί.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της επικοινωνίας με τους μηχανικούς της Apple σχετικά με τις αναφορές σφαλμάτων.
- Συζητείται η σύγκριση μεταξύ των τηλεφώνων Google Pixel και των μοντέλων iPhone SE όσον αφορά την υποστήριξη ενημερώσεων και την προσιτή τιμή.
- Υπογραμμίζεται η σημασία της σαφούς επικοινωνίας σχετικά με τα λειτουργικά συστήματα που έχουν λήξει και τις ενημερώσεις ασφαλείας.
- Αναφέρονται οι συζητήσεις σχετικά με την παροχή υποστήριξης και ενημερώσεων ασφαλείας για παλαιότερες συσκευές και η ηθική του τερματισμού της υποστήριξης ασφαλείας για αυτές.
- Αναφέρονται εν συντομία η τιμολόγηση του Spotify στο iOS σε σύγκριση με το διαδίκτυο και η δυνατότητα εκτέλεσης Linux σε συσκευές της Apple.

## [Αντίστροφη μηχανική του συστήματος ελέγχου αμαξοστοιχίας: 37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Η εκδήλωση 37c3 το 2023 θα περιλαμβάνει μια ομιλία σχετικά με την αντίστροφη μηχανική ενός συστήματος ελέγχου αμαξοστοιχίας για την ανάλυση μιας δυσλειτουργίας.
- Στην παρουσίαση θα συζητηθούν τόσο τεχνικές όσο και μη τεχνικές πτυχές της ανάλυσης και θα δοθούν πληροφορίες για τη λειτουργία των σύγχρονων τρένων.
- Η ομιλία θα μπορεί να μεταφορτωθεί σε πολλές μορφές και γλώσσες για εύκολη πρόσβαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Μια ομάδα χάκερ στην Πολωνία αποκάλυψε κλειδαριές λογισμικού σε τρένα της Newag που είχαν ως στόχο να εμποδίσουν τις επισκευές από τρίτα συνεργεία.
- Οι κλειδαριές εφαρμόστηκαν ενδεχομένως για λόγους αντι-ανταγωνιστικούς, εμποδίζοντας τον ανταγωνισμό στην αγορά επισκευής\.
- Οι χάκερ ανακάλυψαν επίσης διαφορετικές εκδόσεις υλικολογισμικού με διαφορετικές παραλλαγές του αλγορίθμου κλειδώματος, μαζί με μια δυνητικά ύποπτη γέφυρα GSM-CAN που θα μπορούσε να χρησιμεύσει ως backdoor απομακρυσμένου ελέγχου.

## [Ανοιχτού κώδικα Rem: Apple Silicon: Επαναστατική λύση για την τοπική καταγραφή της δραστηριότητας του υπολογιστή σε συσκευές Apple Silicon](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Η ιδέα της τοπικής καταγραφής όλων των δραστηριοτήτων του υπολογιστή στις συσκευές Apple Silicon προτείνεται ως λύση ανοικτού κώδικα.
- Αυτή η ιδέα στοχεύει να φέρει επανάσταση στην αλληλεπίδραση με τους υπολογιστές, δίνοντας προτεραιότητα στην ιδιωτικότητα και την ασφάλεια, διασφαλίζοντας ότι καμία πληροφορία δεν φεύγει από τον φορητό υπολογιστή.
- Προτείνεται ότι ακόμη και η καταγραφή στο Sentry, ένα δημοφιλές εργαλείο παρακολούθησης, μπορεί να θέσει σε κίνδυνο τη διαρροή προσωπικών πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την ανάπτυξη και τη συζήτηση εργαλείων και τεχνικών για την καταγραφή και την ανάλυση των δραστηριοτήτων του υπολογιστή.
- Δίνεται έμφαση στην ιδιωτικότητα και την ασφάλεια, καθώς και στη διερεύνηση των πιθανών εφαρμογών και των περιορισμών της τεχνολογίας.
- Άλλα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν τη χρήση της τεχνολογίας OCR, τον εντοπισμό σφαλμάτων, την αντιμετώπιση προβλημάτων και αναφορές σε QBASIC και σενάρια bat/cmd.

## [Η υποβάθμιση της ποιότητας: Προϊόντα μίας χρήσης: Μια ματιά στα προϊόντα μίας χρήσης](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την υποβάθμιση της ποιότητας των προϊόντων που αγοράζουμε, χρησιμοποιώντας προσωπικά ανέκδοτα ως παραδείγματα συσκευών και οικιακών ειδών που δυσλειτουργούν ή σπάνε γρήγορα.
- Ο συγγραφέας διερευνά την απογοήτευση και την απογοήτευση που προκαλούν αυτές οι εμπειρίες και συζητά τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και την αντίληψη που δημιουργούν για το μέλλον.
- Αναφέρονται επίσης ο πιθανός ρόλος της προγραμματισμένης απαξίωσης και οι διαφορετικές απόψεις σχετικά με τους οικονομικούς παράγοντες που συμβάλλουν στη μείωση της ποιότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Συζητείται η αντίληψη ότι τα προϊόντα γίνονται λιγότερο ανθεκτικά, παρά τα στοιχεία που δείχνουν ότι τα σύγχρονα αυτοκίνητα είναι στην πραγματικότητα πιο αξιόπιστα.
- Παράγοντες όπως οι εταιρείες που δίνουν προτεραιότητα στα βραχυπρόθεσμα κέρδη και η αποδοχή ελαττωματικών αντικειμένων από τις νεότερες γενιές συμβάλλουν στην πεποίθηση ότι η ανθεκτικότητα μειώνεται.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν θέματα όπως η αξιοπιστία των παλαιών αυτοκινήτων και συσκευών, η μείωση της ποιότητας και της επισκευασιμότητας των καταναλωτικών αγαθών, η διαθεσιμότητα και το κόστος των επίπλων υψηλής ποιότητας και η σημασία της εκπαίδευσης σχετικά με την ποιότητα των προϊόντων.

## [Υψηλά ποσοστά αύξησης της μυωπίας στην Ταϊβάν και στις ασιατικές χώρες: Μια κύρια αιτία τύφλωσης](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Τα ποσοστά μυωπίας (μυωπία) αυξάνονται στην Ταϊβάν και σε άλλα μέρη του κόσμου λόγω παραγόντων όπως οι αλλαγές στον τρόπο ζωής και ο περιορισμένος χρόνος παραμονής στην ύπαιθρο.
- Το να περνάτε περισσότερο χρόνο στην ύπαιθρο έχει βρεθεί ότι μειώνει τον κίνδυνο μυωπίας, σύμφωνα με έρευνα του καθηγητή Ian Morgan.
- Η Ταϊβάν έχει εφαρμόσει προγράμματα για την αντιμετώπιση της μυωπίας, αλλά η πανδημία COVID-19 έχει διαταράξει τις προσπάθειες αυτές. Οι πιθανές λύσεις περιλαμβάνουν αίθουσες διδασκαλίας με γυάλινα τοιχώματα και θεραπεία με κόκκινο φως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Η περίληψη είναι μια συλλογή σχολίων και απαντήσεων σχετικά με τη μυωπία, μια κατάσταση που επηρεάζει την όραση.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και διερευνούν πιθανές αιτίες, θεραπείες και παράγοντες που σχετίζονται με τη μυωπία.
- Η συζήτηση θίγει συναφή θέματα όπως η αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς, οι επιπλέουσες κηλίδες και ο αντίκτυπος της αστικοποίησης στην υγεία των ματιών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο πρώτος νέος πυρηνικός αντιδραστήρας των ΗΠΑ μετά από 5 χρόνια αρχίζει να λειτουργεί στο εργοστάσιο Vogtle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%80%CF%81%CF%8E%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CE%BD%CE%AD%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CF%85%CF%81%CE%B7%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%B4%CF%81%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%81%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%97%CE%A0%CE%91%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%AC%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%205%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%B5%CE%AF%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%BF%CF%83%CF%84%CE%AC%CF%83%CE%B9%CE%BF%20Vogtle&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2028%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
