---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Η εξέλιξη των βασισμένων σε κείμενο IDEs: IDEs](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει τη μεταμόρφωση των βασισμένων σε κείμενο IDEs κατά τη διάρκεια τριών δεκαετιών και τα συγκρίνει με τα σύγχρονα IDEs.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται από πρώτο χέρι τις εμπειρίες του με παλαιότερα IDE, όπως το SideKick Plus και το Turbo Pascal, δίνοντας έμφαση στα χαρακτηριστικά και τη φιλικότητά τους προς το χρήστη.
- Παρά την πτώση της δημοτικότητας των διεπαφών χρήστη με βάση το κείμενο (TUI) στην ανάπτυξη λογισμικού λόγω των γραφικών λειτουργικών συστημάτων, τα TUI IDE κάνουν μια επανεμφάνιση με την εισαγωγή του πρωτοκόλλου Language Server Protocol (LSP).
- Ενώ έχουν υλοποιηθεί ορισμένες βελτιώσεις στα σύγχρονα IDE, η βασική λειτουργικότητα έχει παραμείνει σε μεγάλο βαθμό η ίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τα σύγχρονα IDE και επαινούν την απλότητα και την αποτελεσματικότητα παλαιότερων εργαλείων όπως το Visual Basic 6 και οι Delphi.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της ανάπτυξης ιστοσελίδων και κινητών τηλεφώνων, συμπεριλαμβανομένου του κατακερματισμού των βιβλιοθηκών UI και των δυσκολιών που αντιμετωπίζουν οι προμηθευτές λειτουργικών συστημάτων στη δημιουργία ολοκληρωμένων IDE.
- Εργαλεία χαμηλού κώδικα όπως το Excel αναφέρονται ως πλεονεκτικά, ενώ συζητούνται επίσης οι περιορισμοί της Python και της JavaScript για τη δημιουργία εφαρμογών. Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την τεκμηρίωση, την απομακρυσμένη ανάπτυξη, την επεξεργασία κώδικα και την απόδοση του IDE.

## [Η Amazon προειδοποιήθηκε από το FDA για μη δηλωμένα συστατικά σε συμπληρώματα](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- Ο FDA εξέδωσε προειδοποιητική επιστολή στην Amazon για τη διανομή προϊόντων που παραβιάζουν τους ομοσπονδιακούς κανονισμούς.
- Τα προϊόντα περιέχουν μη αποκαλυπτόμενα φαρμακευτικά συστατικά, συμπεριλαμβανομένων της σιλδεναφίλης και της ταδαλαφίλης, τα οποία μπορεί να έχουν επικίνδυνες παρενέργειες.
- Ο FDA θεωρεί ότι τα προϊόντα αυτά είναι μη εγκεκριμένα φάρμακα, καθώς δεν πληρούν τον ορισμό των συμπληρωμάτων διατροφής, και ζήτησε γραπτή απάντηση από την Amazon για την αντιμετώπιση των παραβιάσεων. Επιπλέον, συγκεκριμένα προϊόντα που αποθηκεύονται στα κέντρα εκπλήρωσης της Amazon, όπως οι κάψουλες WeFun Capsules, έχουν ανακληθεί λόγω της παρουσίας μη αποκαλυπτόμενων φαρμακευτικών συστατικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Συζητείται η ανάγκη βελτίωσης της ρύθμισης και της εποπτείας της ασφάλειας των προϊόντων, ιδίως στη βιομηχανία συμπληρωμάτων διατροφής.
- Το Amazon αναφέρεται συγκεκριμένα ως πλατφόρμα όπου πωλούνται συμπληρώματα με μη αποκαλυπτόμενα συστατικά.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη κανονισμών στον κλάδο και την ευθύνη πλατφορμών όπως η Amazon να διασφαλίζουν την ασφάλεια και τη νομιμότητα των προϊόντων που πωλούν.

## [Εύρεση σταθερότητας: Πώς τα ψυχρά έργα λογισμικού προσαρμόζονται και ευδοκιμούν](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Ο συγγραφέας συγκρίνει την ικανότητα των ψυχρόαιμων ζώων να προσαρμόζονται στο περιβάλλον τους με τα έργα λογισμικού που χρησιμοποιούν σταθερή και αξιόπιστη τεχνολογία.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται μια προσωπική εμπειρία με ένα επιτυχημένο έργο λογισμικού που παρέμεινε λειτουργικό για μεγάλο χρονικό διάστημα και αναμένεται να συνεχίσει να λειτουργεί και στο μέλλον.
- Ο παραλληλισμός υπογραμμίζει τη σημασία της χρήσης σταθερής τεχνολογίας στην ανάπτυξη λογισμικού για μακροπρόθεσμη επιτυχία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με γλώσσες προγραμματισμού και λογισμικό, όπως η δημοτικότητα των γλωσσών, η σταθερότητα και οι προκλήσεις στη συντήρηση του κώδικα.
- Τονίζεται η σημασία των τακτικών ενημερώσεων για την ασφάλεια και τη λειτουργικότητα, καθώς και η προτίμηση σε σταθερές και αξιόπιστες τεχνολογίες.
- Υπάρχουν επίσης συζητήσεις σχετικά με τους κινδύνους από τη χρήση ξεπερασμένου λογισμικού και συζητήσεις για συγκεκριμένα εργαλεία, βιβλιοθήκες, γλώσσες και την ισορροπία μεταξύ της διατήρησης του κώδικα και της επαναγραφής του στο μέλλον.

## [Η αποζημίωση του CEO της Mozilla αυξάνεται, το μερίδιο αγοράς του Firefox μειώνεται, καθώς η εταιρεία στρέφει την προσοχή της στις υπηρεσίες AI](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Η ετήσια έκθεση του Ιδρύματος Mozilla για το 2023 αποκαλύπτει ότι η αποζημίωση του διευθύνοντος συμβούλου αυξήθηκε, ενώ τα έσοδα και το μερίδιο αγοράς του Firefox μειώθηκαν, γεγονός που ενδεχομένως υποδηλώνει μια μετατόπιση της εστίασης προς τις υπηρεσίες τεχνητής νοημοσύνης.
- Το άρθρο πραγματεύεται διάφορα θέματα, όπως η συμμετοχή στο Lunduke.Locals.com για ανεξάρτητη τεχνολογική δημοσιογραφία, οι μειωμένες δαπάνες του Linux Foundation για το Linux, το μέλλον του Internet Archive και η άρνηση του openSUSE να επιτρέψει στον συγγραφέα να συνεισφέρει.
- Το Ίδρυμα Linux έχει διαθέσει περισσότερη χρηματοδότηση σε έργα blockchain και AI, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις προτεραιότητές τους, ενώ το The Lunduke Journal προσφέρει συνδρομές δώρου και έναν οδηγό για την ανώνυμη διαρροή πληροφοριών. Επιπλέον, η περίληψη αναφέρει επιλογές για την αποστολή αρχείων και συνιστά ένα εργαλείο ανώνυμης κοινής χρήσης αρχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Η ετήσια έκθεση της Mozilla για το 2023 αποκαλύπτει αύξηση των αμοιβών του διευθύνοντος συμβούλου, η οποία συμπίπτει με τη μείωση του μεριδίου αγοράς του Firefox.
- Οι χρήστες αποδίδουν τη μείωση του μεριδίου αγοράς στα χαρακτηριστικά προστασίας της ιδιωτικής ζωής, στη χρήση μέσω κινητών τηλεφώνων και στην κυριαρχία της Google και της Apple.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη βελτίωση της εμπειρίας περιήγησης με πρόσθετα και επεκτάσεις, την αντιμετώπιση της μείωσης των εσόδων, τη βιωσιμότητα της χρηματοδότησης και το ενδεχόμενο μιας εναλλακτικής λύσης του Firefox που θα εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής.

## [Ρύθμιση της θέσης του καμβά του παιχνιδιού Lode Runner Web και της παρακολούθησης του Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Το απόσπασμα κώδικα θέτει τη θέση του καμβά του παιχνιδιού Lode Runner web σε "απόλυτη", που σημαίνει ότι θα τοποθετηθεί σχετικά με τον πλησιέστερα τοποθετημένο πρόγονό του.
- Ο καμβάς τοποθετείται στην επάνω αριστερή γωνία της ιστοσελίδας, διασφαλίζοντας ότι εμφανίζεται στην επιθυμητή θέση.
- Εκτός από την τοποθέτηση του καμβά, ο κώδικας περιλαμβάνει επίσης την αρχικοποίηση και τη διαμόρφωση της παρακολούθησης του Google Analytics για την ιστοσελίδα, επιτρέποντας την ανάλυση των αλληλεπιδράσεων των χρηστών και των επιδόσεων του ιστότοπου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε μια συζήτηση που αναπολεί τις εμπειρίες τους από τα παιχνίδια στον υπολογιστή, ιδίως το Lode Runner, και συζητούν για τους μηχανισμούς του παιχνιδιού, το σχεδιασμό των επιπέδων και τους χρόνους φόρτωσης.
- Ορισμένοι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με άλλα κλασικά παιχνίδια από την εποχή των Windows 95 και εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τεχνικά προβλήματα στους ιστότοπους που φιλοξενούν αυτά τα παιχνίδια.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με τον χρόνο φόρτωσης του παιχνιδιού που επηρεάζεται από την καθυστέρηση κυκλικής διαδρομής και διαφορετικές απόψεις σχετικά με το τι θεωρείται αποδεκτό για τους χρόνους φόρτωσης στις σύγχρονες μηχανές.

## [Προσομοίωση τεχνητής ζωής: Απλότητα: Η πολυπλοκότητα προκύπτει από την απλότητα](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Η περίληψη πραγματεύεται ένα πρόγραμμα που προσομοιώνει την τεχνητή ζωή χρησιμοποιώντας κανόνες έλξης και απώθησης μεταξύ σωματιδίων.
- Το πρόγραμμα παράγει αυτοοργανωμένα μοτίβα που μοιάζουν με ζωή και είναι διαθέσιμο σε C++, JavaScript και Python.
- Δεν διαθέτει ανίχνευση σύγκρουσης, επιτρέποντας την προσομοίωση πολυάριθμων σωματιδίων σε πραγματικό χρόνο, και επιτρέπει την εξερεύνηση παραμέτρων και τη λεπτομερή ρύθμιση.
- Οι προγραμματισμένες ενημερώσεις περιλαμβάνουν την προσθήκη λειτουργιών, όπως αποθήκευση και φόρτωση παραμέτρων, πρόσθετους τύπους σωματιδίων και βελτιωμένη υπολογιστική απόδοση.
- Στόχος του προγράμματος είναι να αναδείξει πώς η πολυπλοκότητα μπορεί να προκύψει από την απλότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Το άρθρο διερευνά ένα πρόγραμμα κωδικοποίησης που ονομάζεται "Particle Life" και βασίζεται στο παιχνίδι της ζωής του Conway, εισάγοντας "γονίδια" RGB για χρωματικούς συνδυασμούς.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις βελτιστοποιήσεις και τις ενημερώσεις της προσομοίωσης ζωής σωματιδίων, καθώς και σε έννοιες όπως η σπανιότητα της νοήμονος ζωής στο σύμπαν, η δυνατότητα διαστημικών ταξιδιών και οι πιθανοί οικολογικοί κίνδυνοι που σχετίζονται με τη μόλυνση.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τις φιλοσοφικές συνέπειες της ζωής που προκύπτει από απλούς κανόνες και καταλήγει με εκτίμηση για την επίδειξη της προσομοίωσης.

## [Liero: Το απόλυτο παιχνίδι μονομαχίας με mods, χάρτες και online multiplayer](http://www.liero.be/)

- Το Liero είναι ένα δημοφιλές παιχνίδι μονομαχίας που κυκλοφόρησε αρχικά το 1998 και τώρα έχει τέσσερις διαθέσιμες εκδόσεις με διαφορετικά χαρακτηριστικά.
- Το Liero 1.33 είναι η αρχική έκδοση του 2000, ενώ το Liero 1.36 είναι ένας κλώνος υψηλής πιστότητας που αντιμετωπίζει σφάλματα και εισάγει νέα χαρακτηριστικά.
- Το WebLiero προσφέρει μια online εμπειρία πολλαπλών παικτών και το lierolibre είναι ένα έργο αφιερωμένο στην ελεύθερη διανομή του Liero. Το παιχνίδι περιλαμβάνει την επιλογή όπλων και τη συμμετοχή σε μάχες σε διάφορους χάρτες. Διαθέτει μια ζωντανή κοινότητα modding και μπορεί να παιχτεί σε σύγχρονους υπολογιστές και δημοφιλή προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο. Παρέχονται στοιχεία επικοινωνίας για πρόσθετες ερωτήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη δημοτικότητα και τη νοσταλγική έλξη του Liero και άλλων παιχνιδιών από τη φινλανδική shareware σκηνή.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις αναμνήσεις τους από τα παιχνίδια αυτά και συζητούν τα μοναδικά χαρακτηριστικά και τους μηχανισμούς παιχνιδιού τους.
- Άλλα παιχνίδια όπως το Scorched Earth, το Worms και οι διάδοχοι και κλώνοι τους αναφέρονται επίσης, μαζί με συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικές λύσεις ανοιχτού κώδικα και την εξέλιξη των παιχνιδιών αυτού του είδους.

## [Ιδανική περιστροφή οθόνης για προγραμματιστές: Γωνία 22° στον προγραμματισμό](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Ο συγγραφέας πειραματίζεται με διάφορους προσανατολισμούς οθόνης για την ανάπτυξη λογισμικού, όπως η λειτουργία πορτραίτου και οι διαφορετικές γωνίες περιστροφής.
- Μετά τη διερεύνηση των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων, διαπιστώνουν ότι μια περιστροφή 22° προσφέρει τα βέλτιστα μήκη γραμμών για κωδικοποίηση.
- Ο συγγραφέας παρουσιάζει ένα εργαλείο που ονομάζεται xrandr για την περιστροφή της οθόνης και παρέχει παραδείγματα πινάκων μετασχηματισμού για διαφορετικές γωνίες. Προσφέρουν επίσης μια αριθμομηχανή για τη δημιουργία της εντολής xrandr για συγκεκριμένες εισόδους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Συζητείται η βέλτιστη ρύθμιση οθόνης για τους προγραμματιστές το 2021, με συστάσεις για μεγάλες οθόνες 4K και λαμβάνοντας υπόψη τα pixels ανά ίντσα.
- Οι προτάσεις ποικίλλουν ως προς το μέγεθος, την αναλογία διαστάσεων και τον προσανατολισμό, με ορισμένους χρήστες να υποστηρίζουν τετράγωνες ή 3:2 αναλογίες διαστάσεων και συγκεκριμένα μοντέλα οθονών.
- Άλλες προτάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση υπερμεγάλων οθονών, μοναδικές διατάξεις και τη χρήση εργαλείων για την προσαρμογή των ρυθμίσεων οθόνης, καθώς και εφευρέσεις όπως οι αυτοπεριστρεφόμενες βάσεις και τα ανθεκτικά στην περιστροφή καλώδια. Η συζήτηση καλύπτει επίσης το μήκος γραμμής στην κωδικοποίηση και τις ρυθμίσεις ανάπτυξης ιστοσελίδων.

## [Διερευνώντας την τυχαιότητα του xkcd: Αντίληψη μοτίβων](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Ο συγγραφέας αυτής της ανάρτησης στο ιστολόγιο διερευνά την τυχαιότητα του κουμπιού "random" στον ιστότοπο xkcd χρησιμοποιώντας στατιστικές δοκιμές.
- Η γεννήτρια τυχαίων αριθμών που χρησιμοποιείται από το xkcd έχει επιβεβαιωθεί ότι είναι αμερόληπτη και απρόβλεπτη.
- Η αντίληψη της μεροληψίας μπορεί να οφείλεται στην ανθρώπινη τάση να βλέπει μοτίβα, παρά την τυχαιότητα της γεννήτριας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την τυχαιότητα σε διάφορα πλαίσια, όπως το webcomic xkcd, το Spotify και βιντεοπαιχνίδια όπως το Civilization, αμφισβητώντας μεροληπτικούς αλγορίθμους τυχαίας εναλλαγής και επαναλαμβανόμενα τραγούδια σε πλατφόρμες ροής μουσικής.
- Οι χρήστες εκφράζουν την ανάγκη για μια πιο ποικιλόμορφη εμπειρία ακρόασης και προσφέρουν προτάσεις για τη βελτίωση των αλγορίθμων τυχαίας αναπαραγωγής.
- Εξετάζεται η έννοια της τυχαιότητας, με τους χρήστες να αμφισβητούν την υπόθεση της πραγματικής τυχαιότητας και να επισημαίνουν την πολυπλοκότητα και τις προκλήσεις για την αποτελεσματική εφαρμογή της σε διάφορα συστήματα.

## [Η άρνηση των προγραμματιστών να υποστηρίξουν τα αιτήματα των χρηστών προκαλεί απογοήτευση και αναδεικνύει την ανάγκη για καλύτερη καθοδήγηση](https://bvisness.me/you-cant/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την απογοήτευσή του για εμπειρίες προγραμματισμού που θεωρεί προσβλητικές και συγκαταβατικές.
- Παραδείγματα όπως η εντολή εξόδου της Python, η μορφοποίηση αρχείων Rust και οι συγκρούσεις κατά την πώληση εξαρτήσεων Rust αναφέρονται ως περιπτώσεις όπου οι προγραμματιστές αρνήθηκαν να επιτρέψουν στους χρήστες να κάνουν αυτό που ήθελαν, αφήνοντάς τους να αισθάνονται ότι δεν υποστηρίζονται και απογοητεύονται.
- Ο συγγραφέας καλεί τους προγραμματιστές είτε να υποστηρίξουν πλήρως τα χαρακτηριστικά είτε να παράσχουν οδηγίες για εναλλακτικές λύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις απογοητεύσεις και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές λογισμικού όταν ασχολούνται με γλώσσες προγραμματισμού και εργαλεία όπως η Rust, η Python και η JavaScript.
- Αναφέρονται θέματα όπως οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις, η προσαρμογή, η σταθερότητα των λειτουργιών, οι φιλικές προς το χρήστη διεπαφές και η ιεράρχηση των προτεραιοτήτων ανάπτυξης.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για την έλλειψη ενσυναίσθησης μεταξύ των προγραμματιστών και τις προκλήσεις της κατανόησης πολύπλοκων συστημάτων. Η συζήτηση αναδεικνύει τα κοινά προβλήματα και τις πολυπλοκότητες που σχετίζονται με την ανάπτυξη λογισμικού.

## [Θεμέλια: Egan: Εξερευνώντας τη Φυσική και την Επιστημονική Φαντασία στη Συλλογή του Greg Egan](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- Το "Foundations" είναι μια συλλογή άρθρων του Greg Egan που πραγματεύεται την επιρροή των θεωριών της φυσικής του εικοστού αιώνα στην επιστημονική φαντασία.
- Τα άρθρα εξηγούν τις κύριες έννοιες κάθε θεωρίας και τις προβλέψεις τους στον πραγματικό κόσμο, απευθυνόμενα σε απλούς αναγνώστες χωρίς προχωρημένο μαθηματικό υπόβαθρο.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την ειδική σχετικότητα, τη γενική σχετικότητα, τις μαύρες τρύπες και την κβαντομηχανική. Η συλλογή περιλαμβάνει επίσης τα μυθιστορηματικά έργα του Egan.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Ο Greg Egan είναι συγγραφέας επιστημονικής φαντασίας, γνωστός για την εννοιολογική του αφήγηση, η οποία λαμβάνει τόσο επαίνους όσο και κριτική.
- Ορισμένοι αναγνώστες εκτιμούν τις ιδέες του που προκαλούν σκέψεις, ενώ άλλοι βρίσκουν ότι η γραφή του δεν έχει συναρπαστική αφήγηση.
- Η συζήτηση διερευνά τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας στη δημιουργία μοναδικών σκηνικών και συγκρίνει την επιστημονική φαντασία με την παραδοσιακή λογοτεχνία.
- Ορισμένοι αναγνώστες προτιμούν τα διηγήματα του Egan από τα μυθιστορήματά του.
- Αναφέρονται συστάσεις για την ανάγνωση του έργου του Egan.
- Η απόφαση της Egan να παραμείνει ανώνυμη εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τη διαδικτυακή παρενόχληση.
- Τα θέματα του ταξιδιού στο χρόνο και της κλιματικής αλλαγής συζητούνται σε σχέση με έργα διαφόρων συγγραφέων.
- Γίνεται σύγκριση μεταξύ των βιβλίων "Red Mars" και "Timescape".
- Αναφέρεται το ενδεχόμενο να μετατραπεί το "Red Mars" σε ταινία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η εξέλιξη των βασισμένων σε κείμενο IDEs: IDEs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B5%CE%BE%CE%AD%CE%BB%CE%B9%CE%BE%CE%B7%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BA%CE%B5%CE%AF%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%20IDEs%3A%20IDEs&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2029%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
