---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Ο συγγραφέας Victor Eijkhout κάνει μια βαθιά βουτιά στον υπολογισμό υψηλής απόδοσης](https://theartofhpc.com/)

- Ο Victor Eijkhout έχει συγγράψει μια σειρά βιβλίων που καλύπτουν διάφορα θέματα στον τομέα των υπολογιστών υψηλών επιδόσεων (HPC).
- Οι δύο πρώτοι τόμοι παρέχουν μια εισαγωγή στους επιστημονικούς υπολογισμούς και στον παράλληλο προγραμματισμό με χρήση των MPI και OpenMP.
- Ο τρίτος και ο τέταρτος τόμος παρουσιάζουν την C++17, τη Fortran2008 και άλλα θέματα του οικοσυστήματος των επιστημονικών υπολογιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Η συζήτηση στο Hacker News καλύπτει μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τους υπολογιστές υψηλών επιδόσεων (HPC) και τα κέντρα δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης της υπολογιστικής ισχύος, της ψύξης με υγρά και των απαιτήσεων ισχύος.
- Οι συμμετέχοντες τονίζουν τη σημασία της κατανόησης της αρχιτεκτονικής των υπολογιστών και της βελτιστοποίησης του κώδικα για απόδοση στις HPC.
- Συζητούνται επίσης τα συστήματα διαχείρισης του φόρτου εργασίας και η αποτελεσματικότητα των διαφόρων συστημάτων HPC. Επιπλέον, προτείνονται πηγές για την εκμάθηση προγραμματισμού C++ για HPC και γίνεται αναφορά στη θεωρία ουρών αναμονής και στη φήμη του UT Austin στον τομέα των HPC.

## [Η παρακμή του SEO: ChatGPT για αξιόπιστα αποτελέσματα](https://danluu.com/seo-spam/)

- Συζητείται η πτώση της βελτιστοποίησης μηχανών αναζήτησης (SEO) και η άνοδος των φάρμων περιεχομένου, υπογραμμίζοντας τη σημασία της βελτίωσης της ποιότητας των αποτελεσμάτων αναζήτησης.
- Το άρθρο εξετάζει την ακρίβεια των μηχανών αναζήτησης και του ChatGPT όσον αφορά την παροχή αξιόπιστων απαντήσεων, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζει το ζήτημα του παραπλανητικού περιεχομένου και των δόλιων ιστότοπων.
- Υπάρχει προκατάληψη προς τη διαφήμιση στις μηχανές αναζήτησης και το άρθρο υποστηρίζει την ανάπτυξη μιας διαφανούς και ανταγωνιστικής μηχανής αναζήτησης.
- Διερευνώνται ζητήματα με συγκεκριμένα ερωτήματα όπως η λήψη βίντεο από το YouTube και η εύρεση ενός blocker διαφημίσεων, αποκαλύπτοντας ιστοσελίδες απάτης και παραπλανητικές πρακτικές.
- Επισημαίνονται οι περιορισμοί της μηχανής αναζήτησης της Google, καθώς και τα πιθανά πλεονεκτήματα των μικρότερων μηχανών αναζήτησης.
- Επίσης, εξετάζονται τα προβλήματα με τους αποκλειστές διαφημίσεων και την παραπληροφόρηση από διάφορες πηγές, υποστηρίζοντας την αξιόπιστη πληροφόρηση και την ευαισθητοποίηση σχετικά με τις απάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Αυτό το άρθρο συγκρίνει τα αποτελέσματα αναζήτησης από διάφορες μηχανές αναζήτησης, συμπεριλαμβανομένων των Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl και ChatGPT.
- Ο συγγραφέας επαινεί τη Google για τα καλά αποτελέσματα, αλλά αμφισβητεί την ακρίβεια των κακών αποτελεσμάτων που παρουσιάζονται.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση με την ιεράρχηση των τοπικών αποτελεσμάτων στο Bing και το DuckDuckGo.

## [Προκλήσεις της παραβίασης των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας στη γεννητική τεχνητή νοημοσύνη](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Η δημιουργική τεχνητή νοημοσύνη, όπως τα chatbots και το λογισμικό εικόνων της OpenAI, θέτει προκλήσεις σε σχέση με την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων λόγω της ικανότητάς της να αναπαράγει κείμενο και εικόνες σχεδόν πανομοιότυπα.
- Η έλλειψη διαφάνειας και απόδοσης των στοιχείων στα συστήματα δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης εγείρει ανησυχίες για πιθανά νομικά ζητήματα για εταιρείες όπως η OpenAI και η Microsoft.
- Ο εντοπισμός της προέλευσης του παραγόμενου κειμένου και των εικόνων μέσω μιας νέας αρχιτεκτονικής μπορεί να είναι απαραίτητος για την αντιμετώπιση της παραβίασης πνευματικών δικαιωμάτων στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Αυτό το άρθρο διερευνά τη συζήτηση γύρω από τη δημιουργική τεχνητή νοημοσύνη και την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, εστιάζοντας στη σημασία της πολιτιστικής έκφρασης και της αφήγησης ιστοριών, καθώς και στις ανησυχίες σχετικά με την παραβίαση εμπορικών σημάτων.
- Παρουσιάζει διάφορες προοπτικές σχετικά με την επιρροή των πνευματικών δικαιωμάτων στη δημιουργική βιομηχανία, με ορισμένους να υποστηρίζουν λιγότερο αυστηρά πνευματικά δικαιώματα και άλλους να τονίζουν το ρόλο τους στην προστασία των δημιουργών.
- Το άρθρο εξετάζει συγκεκριμένες νομικές υποθέσεις, προτεινόμενες επικαιροποιήσεις των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων και τον πιθανό αντίκτυπο των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων σε εταιρείες όπως η Microsoft και η OpenAI. Εξετάζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με την ακεραιότητα των δεδομένων και τη λογοκλοπή στο πλαίσιο της δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης.

## [Σιωπηλές απολύσεις της Amazon: Ανησυχίες σχετικά με τις επιχειρησιακές πρακτικές](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Η Amazon έχει απολύσει περισσότερους από 27.000 υπαλλήλους, κυρίως στον τομέα του λιανικού εμπορίου, για να μειώσει τα λειτουργικά έξοδα.
- Πολλοί εργαζόμενοι, ιδίως εκείνοι που κατέχουν υψηλότερες θέσεις, θέλουν να φύγουν λόγω ανησυχιών για την αποζημίωση.
- Η αξία των δαπανών για το AWS της Amazon μειώνεται καθώς οι πελάτες μειώνουν το κόστος και η εταιρεία υστερεί στην τεχνητή νοημοσύνη.
- Η Amazon δίνει δωρεάν υπηρεσίες υψηλού περιθωρίου κέρδους και μπορεί να στραφεί σε μια πιο συγκεντρωτική οργανωτική δομή το επόμενο έτος.
- Οι προβλέψεις δείχνουν ότι μπορεί να υπάρξει μεγάλη διακοπή λειτουργίας του AWS το 2024 λόγω των σιωπηλών απολύσεων εργαζομένων.
- Οι εργαζόμενοι που έχουν απολυθεί δεν λαμβάνουν πακέτα αποζημίωσης και η εταιρεία προσπαθεί να διατηρήσει το προσωπικό της χωρίς να ανακοινώσει επίσημα απολύσεις.
- Η πρακτική αυτή μπορεί να συνεχιστεί το 2024, καθώς οι εταιρείες δίνουν προτεραιότητα στα βραχυπρόθεσμα κέρδη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Υπάρχει μια στροφή στον κόσμο των επιχειρήσεων, ιδίως στη Silicon Valley, όπου οι εργαζόμενοι θεωρούνται πλέον έξοδα και όχι επενδύσεις.
- Ο αντίκτυπος στην καινοτομία αμφισβητείται, καθώς οι εταιρείες που δίνουν προτεραιότητα στη φροντίδα των εργαζομένων θεωρούνται λιγότερο ανατρεπτικές.
- Συζητείται η σημασία των ηθικών επιχειρηματικών πρακτικών και η πίστη στο καλό και το κακό μέσα στον άνθρωπο.

## [Ugrep: Ugrep: Ένας ισχυρός, γρήγορος και φιλικός προς το χρήστη Αναζήτηση προτύπων αρχείων με προηγμένα χαρακτηριστικά](https://ugrep.com/)

- Η αναζήτηση προτύπων αρχείων ugrep είναι μια ισχυρή εναλλακτική λύση της εντολής grep, παρέχοντας ισχυρά χαρακτηριστικά και λειτουργίες.
- Το ugrep μπορεί να αναζητήσει εμφωλευμένα αρχεία, να κάνει hexdump σε δυαδικά αρχεία και να αναζητήσει PDF και άλλους τύπους εγγράφων.
- Προσφέρει διάφορες λειτουργίες αντιστοίχισης, επιλογές αναζήτησης και δυνατότητες μορφοποίησης εξόδου και υποστηρίζει την τυπική σύνταξη προτύπων POSIX ERE με πρόσθετη υποστήριξη για Unicode.
- Το ugrep είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών που μπορεί να εγκατασταθεί σε διάφορα λειτουργικά συστήματα.
- Για ταχύτερη αναζήτηση σε μεγάλα συστήματα αρχείων, το εργαλείο ugrep-indexer μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ευρετηρίαση καταλόγων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Οι χρήστες συζητούν και συγκρίνουν διάφορα βοηθητικά προγράμματα grep, συγκεκριμένα τα ugrep και ripgrep.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη συμβατότητα, τις επιδόσεις και τα χαρακτηριστικά αυτών των εργαλείων.
- Υπάρχει επίσης μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία της προσωπικής προτίμησης κατά την επιλογή μεταξύ τους.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν βιβλιοθήκες regex, pagers και την εφαρμογή σημαιών όπως --word-regexp.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αναγκαιότητα του ισχυρισμού ότι ένα νέο εργαλείο grep πρέπει να είναι πιο ισχυρό, εξαιρετικά γρήγορο, φιλικό προς το χρήστη και συμβατό από άλλα.
- Συζητείται επίσης η έννοια της "φιλικότητας προς το χρήστη" στο πλαίσιο της grep.

## [Προσεγγίζοντας τις λύσεις χαμηλού κώδικα με σκεπτικισμό και προσοχή](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει σκεπτικισμό σχετικά με τις λύσεις χαμηλού κώδικα, τονίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την ικανότητά τους να χειρίζονται προσαρμοσμένες λειτουργίες και την εξάρτηση από εξειδικευμένα ταλέντα.
- Οι δυσκολίες με τις αναβαθμίσεις και οι ακατάστατες υποκείμενες βάσεις δεδομένων αναφέρονται επίσης ως πιθανά μειονεκτήματα των λύσεων χαμηλού κώδικα.
- Ο συγγραφέας συμβουλεύει να προσεγγίζει αυτά τα εργαλεία με προσοχή και σκεπτικισμό, αναγνωρίζοντας ότι μπορεί να έχουν τα πλεονεκτήματά τους, αλλά και πιθανά μειονεκτήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον σκεπτικισμό και τους περιορισμούς των εργαλείων ανάπτυξης χαμηλού κώδικα.
- Οι συμμετέχοντες επισημαίνουν προκλήσεις όπως η έλλειψη τεκμηρίωσης, δοκιμών και ελέγχου εκδόσεων.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης τα πιθανά οφέλη και τους περιορισμούς του χαμηλού κώδικα σε διάφορα πλαίσια, όπως η μηχανική λογισμικού, τα έργα δεδομένων και η ανάπτυξη ιστότοπων.

## [ScummVM: στο Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- Το ScummVM είναι μια εφαρμογή του Mac App Store που επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν κλασικά παιχνίδια περιπέτειας και RPG με γραφικά.
- Οι χρήστες πρέπει να παρέχουν τα δικά τους αρχεία δεδομένων παιχνιδιού για να λειτουργήσει η εφαρμογή.
- Η εφαρμογή είναι ανοιχτού κώδικα και δεν συλλέγει δεδομένα χρήστη. Είναι καλύτερο να παίζεται με ένα χειριστήριο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Τα παιχνίδια Monkey Island έχουν αφαιρεθεί από το App Store της Apple, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως η συμβατότητα προς τα πίσω στο λογισμικό και η χρήση του εξομοιωτή ScummVM.
- Υπάρχει επίσης συζήτηση σχετικά με τη διανομή λογισμικού GPL από την Apple και τις πιθανές παραβιάσεις της άδειας χρήσης.
- Η ελκυστικότητα των παλαιότερων βιντεοπαιχνιδιών συζητείται, με επιχειρήματα υπέρ και κατά της γοητείας και του παιχνιδιού τους στη σύγχρονη εποχή.

## [Χρήση εσοχών για απλούστερες διεπαφές χρήστη: Μια νέα προσέγγιση για την εμφάνιση δενδροειδών λιστών](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Ο συγγραφέας προτείνει τη χρήση εσοχών αντί της δομής γονέα-παιδιού για την εμφάνιση δενδροειδών λιστών σε μια διεπαφή χρήστη (UI).
- Υποστηρίζουν ότι η οπτική εμφάνιση του δέντρου είναι συχνά πιο σημαντική από την πραγματική σχέση μεταξύ των στοιχείων.
- Ο συγγραφέας παρέχει παραδείγματα και ψευδοκώδικα για να βοηθήσει στην εφαρμογή αυτής της τεχνικής, αλλά συμβουλεύει επίσης ότι μπορεί να μην είναι κατάλληλη για όλα τα σενάρια και προτείνει εναλλακτικές μεθόδους για καταστάσεις που απαιτούν μια πραγματική δενδρική δομή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορες μεθόδους UI για την αναπαράσταση δέντρων, συμπεριλαμβανομένης της εσοχής.
- Συζητά την πρόκληση της εύρεσης υφιστάμενης γνώσης σε διαδικασίες επίλυσης προβλημάτων και προτείνει τη χρήση του ChatGPT για τον εντοπισμό όρων του κλάδου.
- Αναφέρονται η απογοήτευση από την επανεφεύρεση του τροχού, τα σφάλματα του λογισμικού και η φθίνουσα δημοτικότητα των σχεσιακών βάσεων δεδομένων.
- Διερευνώνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της οργάνωσης δεδομένων ως δέντρα και η χρήση αναδρομικών CTEs σε ερωτήματα SQL.
- Εξετάζονται η ευθύνη για την ποιότητα του κώδικα, ο χειρισμός του DOM και οι διαφορετικές προσεγγίσεις για την αποθήκευση και τον χειρισμό δεδομένων που μοιάζουν με δέντρα.
- Παρουσιάζονται η έννοια των "ψεύτικων δέντρων" και οι περιπτώσεις χρήσης τους, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την επάρκειά τους.
- Προτείνονται εναλλακτικές μέθοδοι για την αποθήκευση ιεραρχικών δεδομένων, όπως το μοντέλο MPTT/νεστωμένο σύνολο και οι συνδεδεμένες λίστες.
- Τονίζεται η σημασία της εξέτασης των δεδομένων και του σχήματος κατά την επιλογή μιας μεθόδου αποθήκευσης.
- Ορισμένοι σχολιαστές εκφράζουν σκεπτικισμό σχετικά με τη χρήση εσοχών σε μια βάση δεδομένων για μια δενδρική δομή.
- Το άρθρο επικρίνεται ως clickbaity και χωρίς βάθος, ενώ το νήμα των σχολίων περιγράφεται ως τυχαίο και ανόητο.

## [Η Tether συνεργάζεται με τη Μυστική Υπηρεσία και το FBI, αποδεικνύοντας τη δέσμευσή της στην ασφάλεια](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Η Tether αποκάλυψε τις συνεργασίες της με τη Μυστική Υπηρεσία και το FBI σε επιστολή προς τη Γερουσία των ΗΠΑ, αναδεικνύοντας την εστίασή της στην ασφάλεια και τη συνεργασία της με τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου.
- Ο διευθύνων σύμβουλος, Paolo Ardoino, ανέφερε ότι η Tether βοήθησε στο πάγωμα πορτοφολιών που περιείχαν 435 εκατομμύρια μάρκες USDT και έχει συνεχή συνεργασία με το FBI.
- Με τη δημοσιοποίηση αυτών των επιστολών, η Tether σκοπεύει να τονίσει την αφοσίωσή της στη διασφάλιση της σταθερότητας και της αξιοπιστίας του stablecoin της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Η Tether, μια εταιρεία stablecoin, έχει αντιμετωπίσει επικρίσεις σχετικά με τις συνεργασίες της με υπηρεσίες επιβολής του νόμου, με τους επικριτές να υποστηρίζουν ότι οι συνεργασίες αυτές αφορούν περισσότερο τη συμμόρφωση με τους κανονισμούς παρά τις πραγματικές συνεργασίες.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη νομιμότητα και τη διαφάνεια του Tether, καθώς και ισχυρισμοί για την εμπλοκή του σε ξέπλυμα χρήματος.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με την πρακτική του κλασματικού αποθεματικού στη βιομηχανία κρυπτονομισμάτων και τον αντίκτυπο των κινεζικών κανονισμών στα ακίνητα και την εξόρυξη κρυπτονομισμάτων.

## [Αποκαλύπτοντας τους κρυμμένους πολύτιμους λίθους του Moreutils: Sponge, Vidir, Vipe και Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Το άρθρο αναδεικνύει λιγότερο γνωστά βοηθητικά προγράμματα γραμμής εντολών που ονομάζονται moreutils, συμπεριλαμβανομένων εργαλείων όπως τα execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe και pee.
- Το Execsnoop επιτρέπει την παρακολούθηση των κλήσεων του προγράμματος με χρονοσφραγίδες, ενώ το ts μπορεί να μετατρέψει τις χρονοσφραγίδες σε σχετικούς χρόνους.
- Άλλα βοηθητικά προγράμματα που αναφέρθηκαν είναι το sponge για την αποθήκευση τροποποιήσεων σε ένα αρχείο, το vidir για την επεξεργασία αρχείων και καταλόγων, το vipe για την επεξεργασία της εξόδου μεταξύ σωλήνων και το pee για τη διαβίβαση δεδομένων σε πολλαπλές εντολές και τη συλλογή της εξόδου τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Το άρθρο και τα σχόλια διερευνούν τα κρυφά χαρακτηριστικά του πακέτου moreutils, εστιάζοντας στις δυνατότητες χειρισμού αρχείων και μεταφοράς δεδομένων.
- Η συζήτηση εξετάζει διάφορα εργαλεία και εντολές για τον παραλληλισμό εντολών σε συστήματα Unix, όπως το xargs και το GNU parallel.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της εντολής seq στο shell scripting, με τους συμμετέχοντες να συζητούν τα υπέρ και τα κατά.
- Οι συζητήσεις τονίζουν τη σημασία του καθορισμού της συμπεριφοράς με τη χρήση σημαιών ή μεταβλητών περιβάλλοντος και συνηγορούν υπέρ της συμπερίληψης του moreutils στις βασικές διανομές.

## [Απαγορεύεται στα βρετανικά μουσεία να χρεώνουν τέλη αναπαραγωγής για ιστορικά έργα τέχνης, σύμφωνα με απόφαση του Εφετείου](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Το Εφετείο του Ηνωμένου Βασιλείου έκρινε ότι τα μουσεία δεν μπορούν να χρεώνουν τέλη για την αναπαραγωγή ιστορικών έργων τέχνης, εάν το πρωτότυπο έργο δεν υπόκειται σε πνευματικά δικαιώματα.
- Τα μουσεία χρησιμοποιούν τα πνευματικά δικαιώματα για να περιορίζουν τη χρήση των εικόνων και να απαιτούν ακριβές άδειες, αλλά η απόφαση επιβεβαιώνει ότι αυτή η πρακτική είναι εσφαλμένη.
- Η απόφαση καθιστά άσχετα τα σύμβολα πνευματικών δικαιωμάτων στους ιστότοπους και τους καταλόγους των μουσείων του Ηνωμένου Βασιλείου για έργα τέχνης εκτός πνευματικών δικαιωμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Το Εφετείο του Ηνωμένου Βασιλείου εξέδωσε απόφαση που περιορίζει τα μουσεία από το να χρεώνουν αμοιβές αναπαραγωγής για εικόνες έργων τέχνης, επικαλούμενο τη νομοθεσία περί πνευματικών δικαιωμάτων και τη σημασία της δημιουργικής ελευθερίας.
- Η απόφαση έχει συνέπειες για τα γλωσσικά μοντέλα και τη χρήση εικόνων εκτός πνευματικών δικαιωμάτων σε καλλιτεχνικούς μετασχηματισμούς, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα για κολάζ και λίστες λέξεων, τα πιθανά κενά στους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων, την οδηγία της ΕΕ για τις βάσεις δεδομένων και τον αντίκτυπο στην τέχνη που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη.
- Η απόφαση πυροδοτεί επίσης συζητήσεις σχετικά με την αναγκαιότητα των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων, την αξία των πολιτιστικών αντικειμένων και τη διάρκεια της προστασίας των πνευματικών δικαιωμάτων.

## [Πλοίο της Maersk χτυπήθηκε από πύραυλο- το Πολεμικό Ναυτικό των ΗΠΑ αναχαιτίζει επιτυχώς τους επιτιθέμενους](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Ένα containership της Maersk με την ονομασία Maersk Hangzhou έγινε στόχος πυραύλου στην Ερυθρά Θάλασσα κατά τη διάρκεια του ταξιδιού του στη νότια Ερυθρά Θάλασσα.
- Το πλοίο ανέφερε αμέσως το περιστατικό και ζήτησε βοήθεια, με αποτέλεσμα την ανταπόκριση του USS Gravely και του USS Laboon.
- Το USS Gravely αναχαίτισε και κατέστρεψε με επιτυχία δύο βαλλιστικούς πυραύλους κατά πλοίων που εκτοξεύτηκαν από περιοχές της Υεμένης που ελέγχονται από τους Χούτι, εξασφαλίζοντας την ασφάλεια του σκάφους και του πληρώματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Το κείμενο περιέχει συζητήσεις και σχόλια σχετικά με τις πυραυλικές επιθέσεις, τους πολέμους, τις συγκρούσεις, τις διεθνείς σχέσεις, τις στρατιωτικές αντιδράσεις, τα πυρηνικά όπλα και τις συνέπειές τους.
- Συγκεκριμένα αναφέρονται η Ρωσία, το Ιράν, η Βόρεια Κορέα, η Υεμένη, η Ουκρανία και οι ΗΠΑ.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τις πολυπλοκότητες και τις προκλήσεις που συνδέονται με αυτές τις συγκρούσεις.

## [Παρουσιάζοντας το DRµGS: Deep Random Micro-Glitch Sampling: Ενίσχυση της ποικιλίας εξόδου με Deep Random Micro-Glitch Sampling](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- Το DRµGS είναι ένα αποθετήριο που εισάγει µια µέθοδο που ονοµάζεται Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) για την έγχυση θορύβου στα στρώµατα µετασχηµατιστών κατά τη διάρκεια της συµπερασµατολογίας, αυξάνοντας την ποικιλία της εξόδου και διατηρώντας παράλληλα τη συνοχή.
- Το αποθετήριο υποστηρίζει σήµερα τα µοντέλα LLaMA και mistral, παρέχοντας υλοποιήσεις και πειραµατικά δεδοµένα για τέσσερις τύπους DRµGs: Q, K, V και A.
- Οι πιθανές αρνητικές παρενέργειες των DRµGS αντιµετωπίζονται µε τη λειτουργία "cold_shower" που περιλαµβάνεται στο αποθετήριο.
- Υπάρχουν διαθέσιμες οπτικοποιήσεις για να παρουσιάσουν τα αποτελέσματα της εισαγωγής θορύβου σε διάφορα στρώματα του μοντέλου.
- Οι συνεισφορές και ο πειραματισμός με το DRµGS ενθαρρύνονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- Το DRµGS είναι ένα έργο στο GitHub που στοχεύει στην εισαγωγή της τυχαιότητας στα γεννητικά µοντέλα τεχνητής νοηµοσύνης.
- Οι συζητήσεις μεταξύ των χρηστών περιστρέφονται γύρω από τον αντίκτυπο αυτής της προσέγγισης στην παραγωγή του μοντέλου και κατά πόσο ενισχύει την απόδοσή του.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε άσχετα θέματα, όπως η φήμη του δημιουργού του έργου και η χρήση ναρκωτικών από τους μηχανικούς λογισμικού.

## [Η Amazon κατηγορείται για πώληση κατεστραμμένων βιβλίων, προκαλώντας νομικές ανησυχίες](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Το άτομο είναι αναστατωμένο και ζητά συμβουλές αφού ανακάλυψε ότι κάποιος αγόρασε το επιστρεφόμενο και κατεστραμμένο αντίγραφό του από το Amazon.
- Ανησυχούν για τη νομιμότητα αυτής της κατάστασης και θέλουν να μάθουν πώς να τη χειριστούν και να αποτρέψουν να ξανασυμβεί στο μέλλον.
- Δεν είναι σαφές ποιες συγκεκριμένες ενέργειες ή λεπτομέρειες οδήγησαν στο θυμό και την ανησυχία του ατόμου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Η υπηρεσία αντιμετωπίζει επί του παρόντος προβλήματα και δεν είναι σε θέση να επεξεργαστεί τα αιτήματα των χρηστών.
- Οι χρήστες καλούνται να επαναφορτώσουν τη σελίδα για να δοκιμάσουν να αποκτήσουν ξανά πρόσβαση στην υπηρεσία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο συγγραφέας Victor Eijkhout κάνει μια βαθιά βουτιά στον υπολογισμό υψηλής απόδοσης" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%83%CF%85%CE%B3%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AD%CE%B1%CF%82%20Victor%20Eijkhout%20%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%B2%CE%B1%CE%B8%CE%B9%CE%AC%20%CE%B2%CE%BF%CF%85%CF%84%CE%B9%CE%AC%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CF%8C%20%CF%85%CF%88%CE%B7%CE%BB%CE%AE%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%CF%82&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2031%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
