---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Uendeligt håndværk: Skab og sorter naturens elementer med lethed](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Appens koncept går ud på at manipulere elementer som vand, ild, vind og jord ved at trække dem rundt.
- Appen indeholder også en sorteringsfunktion baseret på tid.
- Denne app giver brugerne mulighed for at interagere med forskellige elementer og organisere dem baseret på et tidsbaseret sorteringssystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Samtalen fokuserer på et spil eller en hjemmeside, der giver brugerne mulighed for at kombinere elementer for at skabe nye ting eller koncepter.
- Deltagerne diskuterer deres erfaringer med spillet, de AI-modeller, der bruges, og foreslår måder at forbedre det på.
- Der er forskellige meninger om kombinationerne, hvor nogle finder dem meningsløse, mens andre sætter pris på kreativiteten og nyskabelsen. Andre lignende spil og forslag til forbedring af interfacet nævnes også.

## [Oprettelse af PDF'er større end universet: Udforskning af grænserne for Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Forfatteren undersøger den maksimale størrelsesgrænse for PDF-dokumenter og finder ud af, at Adobe Acrobat sætter en grænse på 381 kilometer gange 381 kilometer.
- Forfatteren udforsker den interne struktur i PDF-filer og lærer, hvordan man manuelt redigerer dem for at skabe større PDF-filer ved at ændre sidestørrelsen og brugerenheden.
- Det bemærkes dog, at brugerenhedsværdien ikke er meget udbredt og måske ikke har praktiske konsekvenser for de fleste PDF-dokumenter. Forfatteren opretter en PDF, der hævder at være større end hele universet, men det har måske ikke nogen betydning i den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Artiklen og kommentarerne går i dybden med forskellige aspekter af PDF-filer, såsom deres fordele, begrænsninger og sikkerhedsproblemer.
- Der opstår tangenter om emner som det korrekte antal nuller, forskellen mellem million og milliard og PDF-standarder.
- Diskussionerne berører også forskellige emner som Google Maps, udskrivningsproblemer på Windows, Umberto Ecos værker og universets størrelse. Samtalen afsluttes med en sammenligning af størrelsen på en PDF med Tyskland og en diskussion af landets historiske blindpletter.

## [Y Combinator-direktørs online-antydning fører til trusler og politianmeldelser](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Y Combinators CEO, Garry Tan, blev kritiseret for et opslag på de sociale medier, hvor han udtrykte ønske om en langsom død for syv af San Franciscos tilsynsførende.
- Supervisorerne modtog trusselsbreve i deres hjem, hvilket fik to af dem til at indgive politianmeldelse.
- Tan undskyldte senere, men denne hændelse har sat gang i en samtale om offentlige embedsmænds sikkerhed og grænserne for ytringsfrihed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Samtalen drejer sig om de kontroversielle handlinger og udtalelser fra Y Combinators CEO Garry Tan, herunder en fuldemandsudskejelse, stødende tweets og trusler.
- Diskussionerne dissekerer konsekvenserne af ytringsfrihed, CEO'ers rolle og ansvar og de potentielle negative træk, der kan udvikle sig hos dem.
- Samtalen dykker også ned i politiske tilhørsforhold, tech-industriens image, mediedækning og begrebet stokastisk terrorisme, hvilket udløser debatter om stemmepligt, censur og magtdynamik inden for regeringen.

## [Ny open source AI-model lækket, kan konkurrere med GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Open source AI-fællesskabet er i oprør over opdagelsen af en lækket open source stor sprogmodel (LLM) ved navn "miqu-1-70b" fra Mistral, en parisisk AI-virksomhed.
- Den lækkede model har fået opmærksomhed for sin imponerende præstation på LLM-opgaver og har potentiale til at konkurrere med eller overgå OpenAI's GPT-4.
- Hvis den lækkede model viser sig at være en succes, kan den udgøre en betydelig konkurrence for OpenAI's abonnementsniveauer, selvom OpenAI stadig har en fordel med sin GPT-4 Turbo og GPT-4V.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Direktøren for Mistral, en AI-virksomhed, har erkendt, at deres nye open source AI-model, der konkurrerer med GPT-4, er blevet lækket.
- Brugerne diskuterer forskellige kvantiseringsformater til test- og produktionsformål, samt ollama/llama.cpp-programmet, Mistrals ydeevne sammenlignet med OpenAI og brugen af tokens til kontekst og output.
- Samtalen kommer også ind på begrænsningerne ved store kontekststørrelser i sprogmodeller, omkostningerne og mulighederne ved GPT-4-træning, Mistrals markedspositionering, bekymringer om bias og evaluering i AI-modeller, Mixtrals ydeevne, vandmærkning af sprogmodeller og definitionen og misbruget af "open source".

## [The Far Side Comics: Dagligt opdaterede klassiske perler af humor](https://www.thefarside.com/)

- Far Side-tegneserierne, der er kendt for deres humor, opdateres dagligt med klassiske uddrag.
- Tegneserierne dækker en række sjove situationer, såsom akavede øjeblikke i myreverdenen og et nik til Alfred Hitchcocks "The Birds".
- Ud over de daglige opdateringer indeholder samlingen tidligere dages tegneserier, tegneseriesamlinger og referencer til andre tegnere og tegneserier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Deltagerne i dette diskussionsforum deler deres beundring for Gary Larsons tegneserie "The Far Side" og engagerer sig i samtaler om deres yndlingstegneserier og den kulturelle betydning af Larsons arbejde.
- Diskussionen strækker sig til forskellige andre emner, herunder Larsons nylige tilbagevenden til tegning, hans indflydelse på palæontologi og hans engagement i krydsord.
- Forbindelsen mellem "The Far Side" og teknologibranchen udforskes sammen med den unikke tegnestil og humor, der findes i Larsons figurer.

## [Sega AI-computeren: Afsløring af det sjældne og indflydelsesrige system](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, et sjældent og obskurt system fra 1986, er blevet genstand for opmærksomhed efter frigivelsen af dets roms, data dumps, scanninger og fotografier.
- Computeren, der er designet til undervisningsformål med kunstig intelligens, blev primært solgt til japanske skoler og havde en begrænset udgivelse.
- Sega AI Computer har haft indflydelse på fremtidige Sega-platforme og kan nu emuleres gennem MAME. Organisationer som Game Preservation Society og SMS Power! har været medvirkende til at bevare og forske i dette system, og der opfordres til donationer for at støtte den igangværende bevaringsindsats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- Samtalen diskuterer flere emner relateret til Sega, såsom Sega AI-computeren, en Sega-bygget projektor og nostalgi for Sega-konsoller.
- Den udforsker Sega Master Systems popularitet, design af hardware og software til retrospil og de teknologiske fremskridt med Dreamcast.
- Samtalen nævner også kort gamingens indflydelse på teknologien og AI-vinteren i 1986.

## [Derfor flyttede jeg min blog fra IPFS til en server](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Forfatteren forklarer sin beslutning om at flytte sin blog fra IPFS (InterPlanetary File System) til en traditionel server.
- De stod over for udfordringer med IPFS, herunder afhængighed af gateways i stedet for personlige knudepunkter og vanskeligheder med at opdatere og gøre indhold tilgængeligt i browsere.
- Selvom forfatteren stadig troede på IPFS' potentiale, oplevede han, at det ikke opfyldte hans personlige behov for blogging.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) er et diskussionsemne i økosystemer for app-udvikling, hvor brugerne roser dets stabilitet og pålidelighed til hosting af filer.
- Der er rejst nogle bekymringer vedrørende ressourceforbrug og skalerbarhedsproblemer med IPFS.
- Samtalen dykker også ned i alternative decentrale lagringsløsninger og begrænsningerne ved blockchain til navneopløsning og fremhæver fordelene og udfordringerne ved at bruge decentrale teknologier til hosting af hjemmesider og deling af filer.

## [Makroner: Øget sikkerhed og fleksibilitet i tokensbaseret autentificering](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Macaroons er en type sikkerhedstoken-system, der bruger HMAC-signerede bærertokens med krav kaldet caveats til at begrænse autorisationen.
- Rækkefølgen af advarsler er ikke vigtig, og alle advarsler skal være godkendt, for at en anmodning kan gennemføres.
- Macaroons adresserer sårbarhederne ved simple bærertokens ved at give mulighed for brugerredigerbare og JIT-genererede tokens.
- De kan implementeres i tilladelsessystemer til offentlige cloud-platforme og bruges til første- og tredjepartsadvarsler.
- Kodeimplementering til oprettelse og verificering af tokens med tredjepartsadvarsler diskuteres også.
- Macaroons bruges i platforme som Fly.io og i token-baserede autentificeringssystemer til arbejdsservere.
- Samlet set giver Macaroons øget sikkerhed, fleksibilitet og mulighed for at stable forskellige identitetsudbydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makroner er en type autentificerings- og autoriseringsmekanisme, der bruges i forskellige systemer.
- Samtalen fremhæver fordele og ulemper ved at bruge makroner, samt deres begrænsninger og egnethed til forskellige problemdomæner.
- Google har patenter på makroner, hvilket fører til skepsis over for deres påstande om ikke at føre retssager om open source-anvendelser.
- Implementering og udfordringer ved brug af makroner diskuteres sammen med alternative systemer til autentificeringstoken.
- Samtalen nævner kort forvirringen mellem makroner (autentificeringsmekanismen) og makroner (den kulinariske godbid) og deres respektive oprindelse.
- Andre emner, der dækkes, er tokensikkerhed, adgangskontrol, dokumentation og Fly-platformen.

## [ChatGPT i tekniske interviews: En advarsel mod snyd](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Et eksperiment undersøgte effekten af at bruge ChatGPT i tekniske interviews på snyd.
- Undersøgelsen viste, at kandidater, der brugte ChatGPT, kunne snyde uden at blive opdaget, hvilket gav anledning til bekymring i branchen.
- Originale og tilpassede interviewspørgsmål viste sig at være effektive til at forhindre snyd, og virksomheder opfordres til at skabe engagerende spørgsmål, der vurderer reelle ingeniørfærdigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- AI, specifikt ChatGPT, bliver brugt i kodning af jobsamtaler, hvilket har udløst en debat om dets retfærdighed og effektivitet.
- Nogle hævder, at det er uærligt eller snyd, mens andre ser det som en praktisk og ærlig tilgang.
- Diskussionen drejer sig om, hvorvidt AI-værktøjer kan evaluere problemløsningsevner nøjagtigt, og om eksterne referencer og open source-projekter bør tillades.

## [DeepSeek Coder: AI-model, der skriver kode uden besvær](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder er en AI-sprogmodel designet til kode- og naturlig sprogbehandling på både engelsk og kinesisk.
- Den fås i forskellige modelstørrelser og har vist stærke resultater i kodningsbenchmarks.
- DeepSeek Coder er open source og kan bruges frit til forskning og kommercielle formål, og instruktioner til brug af det kan findes på deres hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Diskussionen drejer sig om brugen af AI-kodningsværktøjer og -tjenester som ChatGPT, Bard, ollama og DeepSeek til opgaver som kodekortlægning, refaktorering og fejlsporing.
- Nogle deltagere har haft positive erfaringer, mens andre har oplevet begrænsninger, hvilket har ført til forslag som at bruge Retrieval-Augmented Generation (RAG) med en Langchain-opsætning eller copilot til gentagne opgaver.
- Fremtiden for AI i kodning udforskes, og der lægges vægt på bekymringer om korrekthed og vigtigheden af menneskelig ekspertise. Skalerbarheden og udfordringerne ved at bruge API-specifikationer, kodegenereringsmodeller og forskellige AI-modeller diskuteres også. Der foretages sammenligninger mellem forskellige AI-drevne kodningsværktøjer og -tjenester baseret på ydeevne, brugervenlighed og specifikke funktioner.

## [RavenDB's ACID-transaktioner under luppen: Inkonsekvent og forvirrende adfærd afsløret](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, en distribueret dokumentdatabase, har givet anledning til bekymring om dens understøttelse af ACID-transaktioner og dens konsistens i forhold til at opfylde disse garantier.
- Test har afsløret sikkerhedsfejl, herunder mistede opdateringer, brudte læsninger og overtrædelser af konsistensmodellen, hvilket rejser spørgsmål om transaktioners og sessioners opførsel i RavenDB.
- Brugere rådes til at revurdere deres transaktioner, udføre tests og sikre, at applikationsinvarianter opretholdes. RavenDB bør give klarere oplysninger om deres sikkerhedsegenskaber og fjerne falske påstande fra deres markedsføringsmateriale. Der er behov for yderligere forskning for at afklare grænserne for transaktioner og sessioner, samt bekymringer om fejltolerance, sekundære indekser og transaktioner på tværs af shards. Netværkspartitioner kan påvirke RavenDB's ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Brugere af RavenDB har rapporteret om problemer med forældede læsninger, tabte skrivninger og tilfældige data, der forsvinder, hvilket har fået nogle til at skifte til andre databaser som SQL Server eller MartenDb.
- Diskussionen berører emner som replikering, atomar forpligtelse og samtidighedskontrol i databaser, hvor forfatteren antyder, at det måske ikke er den bedste løsning udelukkende at stole på replikering.
- Manglen på sikkerhedskultur og ingeniørdisciplin i luftfartsindustrien sammenlignes med databaseområdet, hvilket giver anledning til bekymring for korrektheden, holdbarheden og kompleksiteten af databaser som RavenDB.

## [Comcast dropper varemærket "Xfinity 10G Network" efter vildledende påstande](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast vil stoppe med at bruge varemærket "Xfinity 10G Network" efter at have tabt en appelsag, der fandt, at det var misvisende.
- "10G" henviser til potentielle bredbåndsforbindelser på 10 Gbps, som er hurtigere end de nuværende kabelnetværk.
- National Advertising Review Board (NARB) afgjorde, at Comcasts påstand om overlegen hastighed sammenlignet med 5G-netværk ikke var understøttet, hvilket understreger forvirring og modvirker hypen omkring trådløse 5G-netværk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast er blevet kritiseret for vildledende påstande om sit "10G-netværk" og har indvilliget i at stoppe dem.
- Kunder og kritikere har beskyldt Comcast for dårlig service og falske løfter, og klagerne går på alt fra faktureringsproblemer til problemer med at opsige tjenester.
- Den manglende konkurrence på det amerikanske bredbåndsmarked har givet anledning til bekymring over de høje priser og den begrænsede tilgængelighed af højhastighedsmuligheder. Nogle foreslår lokalt baserede teleselskaber som en mulig løsning til hurtigere og billigere internettjenester.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uendeligt håndværk: Skab og sorter naturens elementer med lethed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uendeligt%20h%C3%A5ndv%C3%A6rk%3A%20Skab%20og%20sorter%20naturens%20elementer%20med%20lethed&subheading=torsdag%20den%201.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
