---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Vinderne af Vesuvius Challenge 2023 dechifrerer 2000 år gamle skriftruller ved hjælp af maskinlæring](https://scrollprize.org/grandprize)

- Vinderne af Vesuvius Challenge 2023 Grand Prize er blevet annonceret, og de har med succes læst en 2000 år gammel skriftrulle fra Herculaneum Papyri.
- Rullen diskuterer emner som musik, mad og fornøjelse og giver værdifuld indsigt til videre studier.
- Vinderholdet brugte maskinlæringsmodeller og værktøjer til automatisk segmentering, men de er stadig nødt til at forbedre dem.
- Forskningsprocessen involverede brugen af røntgentomografi og maskinlæring til at analysere papyrusrullerne.
- Konkurrencen fremmede samarbejde og informationsdeling.
- Den næste udfordring, Vesuvius Challenge 2024, er blevet annonceret med det formål at åbne flere tekster fra begravede skriftruller for at forbedre vores forståelse af klassisk liv og litteratur.
- Vinderne af udfordringen vil blive fejret på Getty Villa Museum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Forskere har gjort fremskridt med at læse gamle skriftruller gennem digital udpakning og AI-algoritmer, hvilket fører til potentielle fremskridt inden for arkæologi og teknologi.
- Udfordringer med manuel segmentering og scanning af flere skriftruller, samt behovet for finansiering, hindrer yderligere udvikling på dette område.
- Der er spænding omkring den potentielle opdagelse af forsvundne manuskripter og forståelsen af epikuræisk filosofi i skriftrullerne, men der er stadig bekymringer omkring nøjagtighed og verifikation.

## [Justerbar acceleration: Udforskning af et relativistisk rumskib med 0,00% lyshastighed](https://dmytry.github.io/space/)

- Siden giver brugerne mulighed for at interagere med et relativistisk rumskib og justere dets acceleration.
- Brugere kan se forskellige målinger såsom afstand, dopplerfaktor, skibstid og verdenstid på siden.
- Siden, der er skabt af Dmytry Lavrov, har et tema centreret omkring lysstyrke og acceleration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til rumrejser og de udfordringer, der er forbundet med det, herunder begrænsninger ved at accelerere et rumskib til at besøge Mælkevejens centrum og potentiel skade fra interstellare partikler.
- Emnerne omfatter også brugen af brændstof som skjold, muligheden for at bruge kinetisk energi til fremdrift og tætheden af atomer i rummet.
- Samtalen udforsker begrebet rummet som et våben, den potentielle ødelæggelseskraft af avancerede rumdrev, begrebet tidsrejser, muligheden for interstellare rejser, accelerationens indvirkning på menneskekroppen og de potentielle risici og begrænsninger ved at navigere ved høje hastigheder i rummet.

## [Atopile: Design af printkort med kode](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Skaberne af atopile har udviklet et open source-sprog og en værktøjskæde kaldet atopile til at beskrive kredsløb ved hjælp af kode.
- Målet er at abstrahere elektronik effektivt og muliggøre genbrug af design, inspireret af softwareingeniørers arbejdsgang i hardwaredesign.
- Atopile-compileren genererer netlister og vælger komponenter til kredsløbet med et aktuelt fokus på design af PCB'er med lav til medium kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile er et værktøj, der gør det muligt at designe printkort ved hjælp af kode, med fokus på automatisering, samarbejde og komponentvalg.
- Artiklen undersøger begrænsningerne i de nuværende elektroniske designværktøjer og udfordringerne ved at konvertere visuelle skemaer til kode.
- Den diskuterer potentialet for et softwareøkosystem inden for hardwareteknik, herunder optimering af komponentvalg, fordelene ved en kodebaseret tilgang og potentiel vækst i open source-fællesskabet.

## [SMS-baseret autentificering: Virksomheder får skylden for SIM-swap-angreb](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Sikkerhedsfirmaer, der bruger SMS til at logge ind og nulstille adgangskoder, bør holdes ansvarlige for SIM-swap-angreb.
- SIM-swap-angreb sker, når kriminelle narrer operatører til at overføre offerets telefonnummer til deres enhed, hvilket giver adgang til loginoplysninger til SMS-konti og følsomme oplysninger.
- Højt profilerede virksomheder som Apple, Google og PayPal har anvendt SMS-baseret autentificering på trods af de kendte sikkerhedsbrister, og forfatteren argumenterer for at anvende mere sikre løsninger som Authy eller Google Authenticator.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Samtalen udforsker forskellige metoder til kontogodkendelse og sikkerhedsforanstaltninger, såsom SMS, Yubikeys, TOTP-apps og e-mail.
- Der er uenighed om pålideligheden og effektiviteten af at bruge SMS til kontorelaterede formål på grund af bekymringer om SIM-bytteangreb.
- Diskussionen understreger begrænsningerne og sårbarhederne ved forskellige autentificeringsmetoder og opfordrer til strengere regler og forbedret implementering af multifaktorautentificering for at opnå en balance mellem sikkerhed og brugervenlighed.

## [Hvor mange selvstændige opretholder deres egen virksomhed uden ekstern finansiering?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Foredragsholderen er nysgerrig på antallet af selvstændige og deres erhverv, især dem, der har startet deres egne virksomheder uden økonomisk støtte udefra.
- De er interesserede i at forstå, hvordan disse personer er i stand til at klare sig uden ekstern finansiering.
- Taleren søger indsigt i iværksætterlandskabet og de strategier, som selvstændige anvender for at opretholde deres virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Samtalen dækker forskellige aspekter af selvstændig virksomhed, såsom rentabiliteten af forskellige erhverv, skattemæssige konsekvenser, udfordringer og belønninger.
- Der er særligt fokus på softwarebranchen i Polen og de fordele og risici, der er forbundet med at være freelancer på dette område.
- Samtalen fremhæver fordelene ved at eje en virksomhed, herunder potentialet for økonomisk succes og personlig tilfredsstillelse.

## [Lovforslag fra Washington House tackler falske tilståelser ved at forbyde politiet at lyve under afhøringer](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Et lovforslag i Washington sigter mod at forbyde politibetjente at lyve under afhøringer for at imødegå bekymringer om falske tilståelser og fremme etisk retshåndhævelse.
- Lovforslagets mål er at øge ansvarligheden og styrke integriteten i det strafferetlige system.
- Hvis loven vedtages, kan det få betydelige konsekvenser for politiets afhøringstaktik og tilståelsers pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Samtalen dykker ned i forskellige aspekter af politiets embedsmisbrug, herunder bedrag under afhøringer og de udfordringer, som offentlige forsvarere står over for.
- Der udtrykkes bekymring over falske tilståelser, tvang og politibetjentenes manglende ansvarlighed.
- Betydningen af juridisk repræsentation og risikoen ved at samarbejde med politiet uden juridisk rådgivning understreges, og diskussionerne berører også spørgsmål om race og tillid til politiet.

## [Hvad har du bygget med LLM'er? - Udforskning af LLM-applikationer og implementering](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Personen er nysgerrig på de projekter, andre har lavet med LLM'er (store sprogmodeller).
- De nævner, at de har udviklet en Chrome-udvidelse til at springe sponsorerede afsnit over i YouTube-videoer og eksperimenteret med at bruge LLM'er til at forklare funktionskaldskæder på tværs af forskellige programmeringssprog.
- Personen er også interesseret i at lære om den teknologistak og de implementeringsmetoder, som andre bruger i deres projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Sammenfatningen fremhæver forskellige projekter og initiativer, der gør brug af sprogmodeller som GPT-3 og GPT-4.
- Projekterne omfatter Chrome-udvidelser, AI til salgstræning, chatbots, transskriptions- og organisationsværktøjer, sprogindlæringsapps og forskellige automatiserings- og AI-drevne værktøjer.
- Diskussionen nævner udfordringer, begrænsninger og forbedringer i sprogmodeller, samt potentialet i AI i kodning af interviewforberedelse, indholdsopsummering, servicedokumentation og analyse af finansielle indtjeningsopkald.

## [Weaveworks lukker ned og efterlader branchefolk skuffede](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, en cloud native-virksomhed, lukker ned for sine aktiviteter på trods af en stærk omsætning og en voksende kundebase.
- Lukningen skyldtes en ustabil likviditet og en mislykket fusions- og opkøbsaftale.
- Der gøres en indsats for at sikre den fortsatte udvikling og vedligeholdelse af Weaveworks' open source-software, især CNCF Flux.
- Branchefolk er skuffede over nyheden, da Weaveworks har ydet betydelige bidrag til cloud native-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, en startup med fokus på Kubernetes-styringsværktøjer, er lukket ned på trods af betydelige indtægter og finansiering.
- CEO'ens LinkedIn-opslag tyder på, at de ønskede at fremstå mere attraktive for opkøb.
- Det rejser spørgsmål om beslutningstagning og den "shoot for the moon"-mentalitet, der er fremherskende i startups, hvor vækst ofte prioriteres over rentabilitet.

## [Besøg Hacker News på en tilfældig dag](https://randomhackernews.com/)

- Brugeren har udviklet en hjemmeside, der lader brugerne udforske forsiden af Hacker News fra en tilfældig dag mellem i dag og den 19. februar 2007.
- Hjemmesiden blev oprindeligt oprettet til personlig brug, men er nu blevet gjort tilgængelig for offentligheden, da skaberen mener, at den kan være af interesse for andre.
- Brugere kan opleve overskrifter, diskussioner og aktivitet på Hacker News fra forskellige datoer i fortiden via denne hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Diskussionstråden på Hacker News i august 2009 dækker en række emner, herunder browsingpræferencer, frustrationer over linkadfærd og værdien af webhistorikfunktioner.
- Brugerne udtrykker utilfredshed med linkrot på hjemmesiden og diskuterer udbredelsen af nyheder om Erlang.
- Andre diskussioner omfatter Stanfords opstartsskole, analyse af Hacker News-arkivet for data og rentabiliteten af YouTube. Der rapporteres også om tekniske problemer med Firefox på Linux og Windows.

## [UUID v7: Resumé af Home Commitfest 2024-03 gennemgangsproces og vedhæftede filer](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Home Commitfest for 2024-03 er dokumenteret i dette resumé, der giver indsigt i revisionsprocessen og de fremskridt, der er gjort inden for forskellige emner.
- UUID v7-emnet diskuteres, herunder forfatterne, korrekturlæserne og den aktuelle status for korrekturprocessen.
- Vedhæftede filer og kommentarer relateret til UUID v7-emnet er også inkluderet i oversigten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Debatten drejer sig om fordele og ulemper ved at bruge UUID'er i PostgreSQL-databaser.
- Nogle hævder, at UUID'er er unødvendige for de fleste applikationer, mens andre mener, at de forbedrer skalerbarhed og ydeevne.
- Diskussionerne dækker også implementering, versioner, bekymringer om privatlivets fred og sikkerhedsimplikationer af UUID'er samt deres indvirkning på sortering, partitionering og databaseydelse.

## [Forskere foreslår at tilføje kategori 6 til orkan-skalaen](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- En nylig undersøgelse foreslår, at man indfører en ny kategori, kategori 6, i Saffir-Simpson Hurricane Wind Scale.
- Denne nye kategori vil tage højde for de tropiske cykloners øgede styrke og ødelæggelsesevne på grund af klimaforandringerne.
- Undersøgelsen brugte data fra tidligere storme, analyse af maksimal potentiel intensitet og klimaændringsmodeller til at understøtte behovet for en kategori 6.
- Tilføjelsen af denne kategori ville give en mere præcis repræsentation af de risici, der er forbundet med klimaforandringer, og stimulere samtaler om at kommunikere orkanrelaterede risici til offentligheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Forskere foreslår tilføjelsen af en ny orkan i kategori 6 på grund af stigende intensitet, men skeptikere kritiserer forskningsmetoden og datamanipulationen.
- Pålidelige og konsistente data er afgørende i videnskabelig forskning, især når det gælder politisk følsomme emner som klimaforandringer.
- Det nuværende kategoriseringssystem, der er baseret på vindhastigheder, formår muligvis ikke at formidle potentielle skader fra stormfloder og oversvømmelser, hvilket understreger behovet for forbedrede klassificeringssystemer, der tager højde for faktorer som infrastruktur, stormflod og oversvømmelsesrisiko.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vinderne af Vesuvius Challenge 2023 dechifrerer 2000 år gamle skriftruller ved hjælp af maskinlæring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vinderne%20af%20Vesuvius%20Challenge%202023%20dechifrerer%202000%20%C3%A5r%20gamle%20skriftruller%20ved%20hj%C3%A6lp%20af%20maskinl%C3%A6ring&subheading=tirsdag%20den%206.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
