---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Omfattende guide til SQL for dataforskere: 100 forespørgsler og eksempler](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Oplysningerne er en omfattende ressource til undervisning i SQL for instruktører, der dækker emner som databasestyring, SQL-forespørgsler, sammenføjning af data, vinduesfunktioner, transaktioner, triggere, JSON-datamanipulation og Pythons interaktion med databaser.
- Materialet indeholder opsætningsinstruktioner, baggrundskoncepter og eksempler på SQL-forespørgsler med deres output for forskellige scenarier.
- Den dækker også begreber som aggregeringsfunktioner, begrænsninger, upsert, normalisering og giver kodestykker, der demonstrerer brug af SQLite og Python, herunder håndtering af undtagelser, arbejde med datoer og klokkeslæt, brug af SQL i Jupyter-notesbøger og brug af Pandas med SQLite. Der er også en liste over nøglebegreber relateret til databaser og SQL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Resuméet dækker diskussioner om datavidenskab, SQL og relaterede emner og udforsker definitionen af og forventningerne til data scientist-rollen.
- Det understreger forvirringen omkring forskellige titler og forventninger inden for feltet.
- Værktøjer som ChatGPT til at skrive SQL-forespørgsler på almindeligt engelsk diskuteres sammen med udfordringer ved at bruge Clickhouse til SQL-joins og arbejde med tidsseriedata.
- Der gives anbefalinger til SQL-tutorials, ressourcer til optimering af forespørgsler og et forslag om at bruge DuckDB.

## [Læk fra HSBC Bank afslører svindel med realkreditlån drevet af falske kinesiske indtægter i Toronto Real Estate](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- En whistleblower hos HSBC Bank i Canada har afsløret beviser for svindel med realkreditlån i Toronto, der involverer falsk kinesisk indkomst og anslås til over 500 millioner dollars.
- Disse falske boliglån blev udstedt af mindst 10 HSBC-filialer i Toronto-området siden 2015, med en stigning under Covid-19-pandemien.
- Kinesiske diasporakøbere fik realkreditlån fra HSBC, mens de hævdede ekstravagante lønninger fra fjernarbejdsjob i Kina og brugte falske dokumenter til at hvidvaske penge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- HSBC bank i Canada er angiveligt involveret i svigagtig udstedelse af realkreditlån til kinesiske diasporakøbere i Toronto, hvilket muligvis involverer medarbejdere og en senior manager.
- Problemet kan gå ud over en filial og være udbredt i hele banken, hvilket giver anledning til bekymring om hvidvaskning af penge, svindel, oppustede boligpriser og potentielle risici for det canadiske banksystem.
- Diskussionen fokuserer også på indvirkningen af ikke-beskattet indkomst på Torontos ejendomsmarked, reguleringer, udenlandske køberes rolle og potentielle konsekvenser for den globale økonomi i lyset af nedgangen på det kinesiske ejendomsmarked og kapitalkontrol.

## [En omfattende guide til brug af PostgreSQL i forskellige applikationer og scenarier](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Resuméet giver en liste over værktøjer og ressourcer til brug af PostgreSQL i forskellige applikationer og scenarier.
- Den indeholder links til GitHub-repositories med kodeeksempler og yderligere information om emner som baggrunds- og cron-jobs, meddelelseskøer, GIS/mapping, revisionslogfiler, adgangskontrol, autorisation, søgefunktionalitet, tidsseriedata, grafdata, udenlandske data, HTTP-interaktioner, API'er, events/replikering/CDC, unit tests, migrationer, dashboards/UI'er, datavisualisering og sprogservere.
- Læserne opfordres til at dele eventuelle yderligere ressourcer eller værktøjer, de måtte kende til.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL er et alsidigt, men udfordrende databasestyringssystem, der ofte bruges i softwareudvikling.
- Passagen fremhæver fordelene og begrænsningerne ved at bruge PostgreSQL og anbefaler at udnytte eksisterende teknologi, når det er muligt.
- Den giver indsigt i forskellige mønstre og biblioteker til effektiv brug, skalering, håndtering af komplekse applikationsarkitekturer og forståelse af afvejningen mellem forskellige databaser.

## [Anerkendelse af verdens problemer og fremskridt: En vej mod en bedre fremtid](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Artiklen fremhæver verdens dobbelte natur og anerkender, at den både har negative aspekter og områder med fremskridt.
- Med børnedødelighed som eksempel fremhæver forfatteren de forbedringer, der er sket, samtidig med at han anerkender de eksisterende problemer.
- Artiklen argumenterer for, at det er afgørende at anerkende både problemerne og fremskridtene for at tro på potentialet for en bedre verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Diskussionen dykker ned i forskellige emner som global tilstand, befolkning og økonomisk vækst, ressourceudtømning, klimaforandringer, kriminalitetsrater og politisk polarisering.
- Forskellige perspektiver, både optimistiske og pessimistiske, præsenteres og viser en afbalanceret tilgang.
- Kompleksiteten og udfordringerne omkring disse spørgsmål understreges sammen med vigtigheden af pålidelige data, at være fordomsfri og engagere sig i produktive debatter.

## [GPT vs Advokater: Sprogmodeller overgår mennesker i juridiske anmeldelser](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Store sprogmodeller (LLM'er) har vist sig at være lige så nøjagtige som eller endda bedre end menneskelige juridiske kontraktgranskere til at afgøre juridiske spørgsmål.
- LLM'er er betydeligt hurtigere end mennesker og kan færdiggøre anmeldelser på få sekunder i stedet for timer.
- Brugen af LLM'er i den juridiske branche har potentiale til at revolutionere området, øge tilgængeligheden og effektiviteten og samtidig reducere omkostningerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- AI og sprogmodeller (LLM'er) bliver diskuteret for deres indvirkning på advokatbranchen.
- Der er blandede meninger om deres effektivitet og begrænsninger, hvor nogle foreslår integration med advokater, mens andre er bekymrede for nøjagtighed og ansvarsspørgsmål.
- Jobtab i den juridiske industri og behovet for regler til at beskytte den er også emner for debat. Privatlivets fred, misbrug af data og vigtigheden af menneskeligt input i juridiske sager er yderligere bekymringer.

## [jQuery 4.0.0 Beta-udgivelse: Fejlrettelser, præstationsforbedringer og ændringer af brud](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- jQuery 4.0.0 betaversion er blevet frigivet med fejlrettelser, forbedringer af ydeevnen og nogle ændringer.
- Understøttelse af IE med børn er blevet fjernet i denne opdatering.
- jQuery Foundation tilbyder forskellige ressourcer, herunder træning, events, dokumentation, support og fora, for at hjælpe brugerne med at lære og bidrage til jQuery-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Deltagerne diskuterer relevansen og betydningen af jQuery i moderne webudvikling, især dets uundværlighed for WordPress-baserede hjemmesider.
- Fortalere fremhæver dens enkelhed og alsidighed i håndteringen af forskellige opgaver.
- Omvendt hævder fortalere for moderne JavaScript-frameworks som React, at jQuerys nødvendighed er subjektiv, når man sammenligner med nyere teknologier.

## [Forbedring af kommandolinjeprogrammer: Moderne opdateringer til UNIX-principper (2021)](https://clig.dev/)

- Teksten giver retningslinjer for forbedring af kommandolinjeprogrammer baseret på moderne opdateringer af traditionelle UNIX-principper.
- Det understreger vigtigheden af at designe CLI-programmer med brugeren i tankerne og overholde godt brugergrænsefladedesign og CLI-konventioner.
- Dokumentet udforsker værdien af og designprincipperne for kommandolinjegrænseflader, herunder klarhed, opdagelighed og human-first design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Artiklen undersøger den aktuelle status og fordelene ved kommandolinjegrænseflader (CLI'er).
- Kommentarsektionen dækker en række emner, såsom betydningen af en "dry run"-indstilling i kommandoer, kommandoers opførsel, når de pipes eller omdirigeres, forskellige tilgange til at starte miljøer og udføre kode, præferencen for indlejrede CLI'er i forhold til at vise alle indstillinger på ét sted og udfordringerne ved at gøre CLI'er både menneskelige og maskinlæsbare.
- Der er delte meninger om kommandolinjens fremtid og AI's rolle, men man anerkender den fortsatte brug og betydning af CLI'er.

## [Bluesky åbner sit sociale netværk for offentligheden med nye funktioner](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, et åbent socialt netværk, er nu åbent for alle uden krav om en invitationskode.
- Platformen har udviklet funktioner som moderationsværktøjer og brugerdefinerede feeds.
- De eksperimenterer med "federation", som har til formål at skabe et mere åbent og tilpasningsdygtigt netværk, hvor udviklere selv kan hoste en server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky er et decentraliseret socialt netværk, der har til formål at fremme åben føderation.
- Der bliver lavet sammenligninger mellem Blueskys forretningsmodel og Netscapes indflydelse på webudvikling, selvom der er delte meninger om dens betydning.
- Der udtrykkes bekymring for Blueskys økonomiske bæredygtighed og udfordringerne med at tjene penge, såvel som tekniske forhindringer, portabilitet af konti, serverlukninger og behovet for regulering i teknologibranchen.

## [AdGuard Home: DNS-server, der blokerer for annoncer og trackere i hele netværket](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home er software til hele netværket, som blokerer reklamer og sporing på alle enheder i dit hjem ved at fungere som DNS-server og omdirigere sporingsdomæner.
- Det tilbyder funktioner som bloklister, der kan tilpasses, overvågning af netværksaktivitet og muligheden for at tilføje tilpassede filtreringsregler.
- AdGuard Home er et open source-projekt, der kan installeres på forskellige måder, og som ikke indsamler brugsstatistik, medmindre det er konfigureret til det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Brugerdiskussionerne drejer sig om effektiviteten af forskellige DNS-servere, der blokerer for reklamer, såsom PiHole, NextDNS og AdGuard Home.
- Brugere deler deres erfaringer med kompatibilitet, ventetid og pålidelighed, når de bruger disse værktøjer.
- Privatlivsproblemer, priser og tilpasningsmuligheder diskuteres også, og der er forskellige meninger om nytten og fordelene ved forskellige ad-blocking-løsninger.

## [Havopvarmning overgår Paris-aftalens mål, viser nyt studie](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Svampe fra Caribien har leveret historiske beviser, der viser, at havtemperaturerne begyndte at stige på grund af afbrænding af fossile brændstoffer i 1860, 80 år tidligere end tidligere antaget.
- De nuværende temperaturer er allerede 1,7 °C varmere end førindustrielt niveau, hvilket overgår de mål, der er sat i Paris-aftalen.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af at bruge palæoklimatiske data til at supplere instrumentelle registreringer og opfordrer til at revurdere den præindustrielle referenceperiode, som IPCC bruger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Dette resumé giver et overblik over forskellige emner relateret til klimaforandringer, såsom havopvarmning, manglende demokratisk støtte og modstand fra industrien.
- Den fremhæver behovet for ændringer i adfærd og infrastruktur samt for at adressere de ulige konsekvenser og omkostninger ved klimaforandringerne.
- Den vedvarende energis rolle, Kinas emissioner og reduktion af kulstofforbruget diskuteres også sammen med elbilernes potentiale som en løsning.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatisk fjernelse af data og beskyttelse af privatlivets fred](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, tidligere kendt som Firefox Monitor, har introduceret en ny betalt abonnementstjeneste kaldet Monitor Plus.
- Monitor Plus giver brugerne mulighed for automatisk fjernelse af data og løbende overvågning af personlige oplysninger, der er blevet kompromitteret ved databrud.
- Tjenesten giver brugerne mulighed for at tage kontrol over deres online privatliv ved at give dem mulighed for at anmode om ændringer eller sletning af deres personlige data fra datamæglersites, modtage advarsler om brud og få deres oplysninger fjernet fra over 190 datamæglersites.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla har lanceret en ny tjeneste kaldet Mozilla Monitor Plus, som automatisk fjerner personlige oplysninger fra datamæglere.
- Der er blevet udtrykt bekymring over, at man potentielt kan give datamæglere flere oplysninger, men Mozilla adresserer dette problem i deres privatlivspolitik.
- Implementeringen af en løsning, der bruger et bloomfilter, anses for usandsynlig.
- Kommentarerne diskuterer begrænsningerne ved centraliserede databeskyttelsestjenester og introducerer konceptet om minimering af forespørgselsnavne i DNS.
- Andre tjenester som Optery, OneRep og Incogni nævnes og sammenlignes med hensyn til funktioner og priser.
- Nogle brugere udtrykker tilfredshed med Optery, mens andre er bekymrede over affiliate-partnerskaber og tredjeparts-scripts.
- Samtalen omfatter også diskussioner om Firefox Relay og alternative udbydere til beskyttelse af privatlivets fred.
- EU's regler skaber udfordringer for udbuddet af visse tjenester.
- Prisfastsættelse, effektiviteten af fjernelse af data og bekymringer om privatlivets fred og datasikkerhed diskuteres også.
- Nogle brugere udtrykker mistillid til Mozilla og kritiserer virksomhedens ledelsesbeslutninger.
- Der er også kritik af, at folk skal betale for at få fjernet deres personlige oplysninger.
- Den overordnede diskussion dækker en bred vifte af emner relateret til privatlivsbeskyttelse og fjernelse af data fra datamæglere.

## [Go 1.22: Nye funktioner, optimeringer og platformsopdateringer](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 er den seneste udgave af Go-programmeringssproget, som bringer forbedringer og ændringer på tværs af forskellige aspekter som toolchain, runtime og biblioteker.
- Opdateringerne omfatter forbedringer af trace-værktøjets web-brugergrænseflade, forbedrede advarsler i vet-værktøjet, optimering af garbage collection og reduceret hukommelsesoverhead.
- Udgivelsen introducerer nye pakker, opdateringer til eksisterende pakker og ændringer til pakker som encoding/json, go/ast og database/sql. Platformsspecifikke opdateringer er også inkluderet, såsom positionsuafhængige eksekverbare filer på macOS og understøttelse af loong64 port og OpenBSD på big-endian 64-bit PowerPC.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Samtalen drejer sig om programmeringssprog som Typescript, Go og Dart, og vi diskuterer deres fordele, udfordringer og kodningsstandarder.
- Opdateringer og ændringer i Go, såsom tilføjelsen af "sql.Null[T]"-funktionen og forbedringer i standardbiblioteket, bliver diskuteret og værdsat af fællesskabet.
- Deltagerne deler deres erfaringer og meninger om sprogdesign og opgradering til nyere versioner og tilføjer værdifuld indsigt til samtalen.

## [Millioner i skader, da 3M-inficerede smart-tandbørster udfører schweizisk DDoS-angreb](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackere har inficeret cirka tre millioner smarte tandbørster i Schweiz og brugt dem til at starte et DDoS-angreb på en virksomheds hjemmeside.
- Virksomheden led skader for millioner af euro som følge af angrebet.
- Tandbørsterne var sårbare over for indbruddet på grund af deres Java-baserede styresystem.
- Cybersikkerhedseksperter anbefaler, at enhedsejere opdaterer deres enheder, holder øje med mistænkelig aktivitet og bruger sikkerhedssoftware til at beskytte sig mod lignende angreb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Diskussionen udforsker sikkerhedsrisici og bekymringer omkring internetforbundne tandbørster og smarte enheder.
- Deltagerne sætter spørgsmålstegn ved gyldigheden af en nyhedsartikel, der antyder, at smarte tandbørster blev brugt i DDoS-angreb.
- Der rejses forskellige bekymringer, herunder enhedssikkerhed, databeskyttelse, potentiel overvågning og vigtigheden af bedre sikkerhedsforanstaltninger for smarte enheder.

## [Prioritering af serverens vigtighed: Behovet for regelmæssig sporing](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Forfatterens hovedmaskinrum oplevede en større fejl i klimaanlægget, hvilket tvang dem til at slukke for maskinerne.
- Hændelsen understregede behovet for at holde styr på, hvilke maskiner der er kritiske, og hvilke der ikke er, for bedre at kunne planlægge fremtidige køle- eller strømbegrænsninger.
- Selvom forfatteren anerkendte vigtigheden af at dokumentere disse oplysninger, nævnte de, at det måske ikke ville blive prioriteret på grund af det løbende vedligeholdelsesarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Passagen og kommentartråden dækker emner som serveradministration, datacentre og IT-infrastruktur.
- Nøgletemaerne omfatter betydningen af asset management og kritikalitetsvurderinger og at behandle servere som kvæg, ikke kæledyr.
- Diskussionen går i dybden med udfordringerne ved at implementere denne tilgang, brugen af cloud-tjenester, behovet for redundans og modstandsdygtighed i serversystemet samt begrænsninger, omkostninger, budgetbegrænsninger i den akademiske verden og vigtigheden af dokumentation og organisering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omfattende guide til SQL for dataforskere: 100 forespørgsler og eksempler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omfattende%20guide%20til%20SQL%20for%20dataforskere%3A%20100%20foresp%C3%B8rgsler%20og%20eksempler&subheading=onsdag%20den%207.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
