---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, grundlægger af Autodesk, er afgået ved døden](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John var datalog og elektroingeniør og døde den 2. februar 2024.
- Han arbejdede på Case Western Reserve University's computercenter og grundlagde senere Autodesk.
- Johns rejse og arbejde kan udforskes gennem hans bog, The Autodesk File, og hans hjemmeside, Fourmilab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, grundlæggeren af Autodesk, er gået bort og efterlader sig en arv inden for softwareudvikling og sin bog "The Hackers Diet".
- Kommentatorer diskuterer Autodesks tidlige år og skiftet mod en mere forretningsfokuseret industri.
- Walkers indflydelse på teknologisamfundet anerkendes, og der tales om CICO til vægttab, sporing af fremskridt og vigtigheden af motion.

## [Opbygning af en Python-søgemaskine med asynkron kode og BM25-algoritmen](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Forfatteren deler sin erfaring med at bygge en søgemaskine fra bunden ved hjælp af Python for at løse problemet med, at små hjemmesider er svære at finde på søgemaskiner.
- Søgemaskinen består af komponenter som crawleren, det omvendte indeks, ranker og interface.
- Forfatteren forbedrede crawlerens hastighed ved at bruge asynkron kode med asyncio-biblioteket.
- De implementerede BM25-rangeringsalgoritmen i deres søgemaskine og giver eksempler i deres søgemaskineklasse.
- En lille FastAPI-app blev bygget til at interface med søgemaskinen, selvom der mangler nogle avancerede funktioner.
- Fremtidsplanerne omfatter tilføjelse af semantiske søgefunktioner og opfordring til andre om at tilføje et RSS-feed til deres blogs.
- Gennem dette projekt fik forfatteren en bedre forståelse af Solr og fordelene ved asynkron kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Resuméet fremhæver en samtale om en søgemaskine, der er bygget med kun 80 linjer Python-kode.
- Diskussionen dækker forskellige emner såsom udfordringer med frasematching, brugen af RSS-feeds til at indsamle information og præferencer for variabel navngivning.
- Den berører også vigtigheden af kodelinjer, tilføjelse af fuzzy-søgefunktionalitet, anbefalingsmotorer, værktøjer til databehandling, skalerbarhedsudfordringer og forfatterens indsigt i forståelse af filstrukturer.

## [Podcastingens radikale triumf: Uanset hvor du får dine podcasts fra](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting er en åben og styrkende teknologi, der ikke kontrolleres af en enkelt virksomhed, hvilket giver skaberne mulighed for at bevare ejerskab og kontrol over deres indhold og publikum.
- I modsætning til platforme som YouTube eller TikTok forhindrer podcasting overvågningsbaseret reklame og genindfører reklameineffektivitet, hvilket kan gavne skabere og skabe et sundere medieøkosystem.
- Podcasting viser, at et åbent web kan blomstre og inspirere andre ikke-ejede og decentraliserede systemer i teknologi- og medieindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney indgår partnerskab med Epic Games i investering på 1,5 milliarder dollars til nyt spilunivers](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investerer 1,5 milliarder dollars for at købe en aktiepost i Epic Games, udvikleren af det populære spil Fortnite.
- Dette markerer Disneys største indtog i spilindustrien og signalerer et strategisk træk for at udvide sin tilstedeværelse i spilverdenen.
- Partnerskabet mellem Disney og Epic Games vil involvere udviklingen af nye spil og skabelsen af et underholdningsunivers, der inkorporerer indhold fra Disney, Pixar, Marvel, Star Wars og andre franchises.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investerer 1,5 milliarder dollars i Epic Games for at ramme aldersgruppen 13-25 år og øge deres tilstedeværelse på det marked.
- Samarbejdsskins i Fortnite forventes at generere yderligere indtægter for begge virksomheder, selvom der er bekymring for potentielle ucool samarbejder.
- Partnerskabet rejser diskussioner om potentialet for, at Epic Games kan blive en virtuel verden som Disney World, samt den igangværende juridiske kamp mellem Epic Games og Apple.

## [SerenityOS: Andreas Klings forløsende rejse gennem kodning](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling udviklede SerenityOS som et personligt terapiprojekt og for at få tiden til at gå efter sin afvænning.
- Styresystemet er inspireret af Windows 2000 og har fået positiv feedback fra brugerne.
- Kling omfavner gennemsigtighed og ansvarlighed ved at dele sine kodningsfremskridt på YouTube og opmuntre til bidrag fra andre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner relateret til udvikling af operativsystemer, herunder at skabe et legetøjsoperativsystem og behovet for forbedret filsystem-semantik og forenede API'er.
- Den udforsker fremskridt og innovation inden for filsystemer og databaser samt udfordringerne ved at få adgang til og reservere ressourcer i et system.
- Samtalen berører også fordelene ved OS-projekter til undervisningsbrug, anvendeligheden og nostalgien ved ældre operativsystemer og potentialet for transaktionel semantik i filsystemer.

## [Unison Cloud: En omfattende platform til hosting, implementering og afprøvning](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud tilbyder en række funktioner til webservicehosting, interservicekald, implementeringer, lagring, logstyring, batchberegningsjobs, hemmeligheder og konfigurationsstyring samt lokal testning.
- Brugere kan hurtigt implementere HTTP- og WebSocket-tjenester og foretage opkald mellem tjenester uden at skulle håndtere serialisering eller netværkskomplikationer.
- Unison Cloud tilbyder stabile URL'er til navngivne tjenester, statisk typet lageradgang, logvisning og streaming i brugergrænsefladen, batchjobudførelse, upload og adgang til hemmeligheder og konfiguration og nem lokal test af tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison er et nyt programmeringssprog og API, der er designet til at løse udfordringer med skalering og distribuerede systemer, men det er ikke sikkert, at det passer til alle.
- Unison tilbyder fordele som perfekt inkrementel kompileringscache og content-addressed caching til test.
- Der er interesse og beundring for Unisons unikke funktioner og tilgang til programmering, men der er visse bekymringer over at være afhængig af en proprietær løsning.

## [Kinesiske hjemmesider, der udgiver sig for at være lokale nyhedsbureauer, spreder misinformation og angreb: PAPERWALL-kampagne](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Et netværk ved navn PAPERWALL, som består af 123 kinesiske hjemmesider, der udgiver sig for at være lokale nyhedsbureauer i 30 lande, spreder desinformation til fordel for Beijing og lancerer personlige angreb.
- Kampagnen er udført af Shenzhen Haimaiyunxiang Media, et kinesisk PR-firma, og hjemmesiderne skraber og deler indhold fra lokale medier, pressemeddelelser og kinesiske statsmedier, mens de skjuler deres politiske motiver med kommercielt indhold.
- PAPERWALL er forbundet til Tencent Computer Systems, en stor kinesisk virksomhed, og opererer gennem Tencent Cloud-tjenesten, der er rettet mod enkeltpersoner og lande gennem konspirationsteorier og intensiverede angreb. Det viser Kinas stigende engagement i aggressive påvirkningsoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Introduktion til ChatGPT 4: Forbedret AI-promptsystem](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Teksten dækker forskellige afsnit, der diskuterer Python, Dalle og browserværktøjer, samt retningslinjer for generering af billeder og brug af browserværktøjet til søgning og citatformål.
- Den indeholder instruktioner i at give omfattende og sammenhængende svar og fremhæver specifikke politikker, der skal følges.
- Der er også brugerkommentarer og en reklame inkluderet i teksten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Diskussionerne drejede sig om forskellige emner relateret til AI-sprogmodeller, herunder deres begrænsninger, bias og bekymringer om ophavsret.
- Deltagerne udtrykte behov for gennemsigtighed, ansvarlighed og forbedret performance i AI-modeller.
- AI's indvirkning på samfundet, såsom historiefortælling, karrierevalg og tilgængelighed af information, var også et diskussionsemne, der fremhævede igangværende debatter og bekymringer omkring AI-teknologi.

## [Tillægget: Mere end øjet ser](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Nyere forskning har afsløret, at blindtarmen, der tidligere blev betragtet som et ubrugeligt organ, faktisk spiller en vigtig rolle i at støtte immunforsvaret og huse gavnlige tarmbakterier.
- Appendicitis, betændelse i blindtarmen, er mere udbredt i områder med fiberfattig kost og kan være påvirket af hygiejnehypotesen.
- Der arbejdes på at udvikle alternative behandlinger af blindtarmsbetændelse for at undgå kirurgisk fjernelse, da undersøgelser har vist potentielle sundhedsmæssige fordele ved at beholde blindtarmen. Det understreger vigtigheden af at studere små anatomiske detaljer og løbende afdække variationer og funktioner i menneskekroppen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Diskussionerne drejer sig om den menneskelige blindtarms rolle og betydning.
- Der er forskellige meninger om dens formål, herunder dens embryologiske betydning og dens rolle i understøttelsen af immunsystemet.
- Debatterne fokuserer på konsekvenserne af blindtarmsoperation, indvirkningen på immunsystemet og tarmfloraen og det eksistentielle spørgsmål om en højere magt.

## [Toyota investerer 1,3 mia. dollars i fabrik i Kentucky til produktion af elektriske SUV'er og batterier](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investerer 1,3 milliarder dollars i sit fabrikskompleks i Kentucky for at producere en tre-rækkers elektrisk SUV til det amerikanske marked.
- Pengene vil også blive brugt til fremtidig produktion af elbiler, herunder samling af battericeller til andre elbiler.
- Investeringen vil ikke resultere i skabelsen af nye arbejdspladser i komplekset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investerer 1,3 milliarder dollars i sin fabrik i Kentucky for at producere elektriske køretøjer og batteripakker, drevet af faktorer som lavere lønninger og attraktive skattelettelser.
- Diskussionerne på tråden dækker emner som fattigdomsrater, sociale ydelser og uddannelsesmæssige uligheder i forskellige stater.
- Andre emner omfatter Teslas erfaringer med leasing, Toyotas succes med hybridbiler og de miljømæssige konsekvenser af elbiler. Derudover er der en debat om statslig støtte til produktion og dens indvirkning på solindustrien, sammen med kritik af subsidier og skatteincitamenter for virksomheder.

## [YouTube-udviklere lancerer med succes plan om at pensionere Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Et team af webudviklere hos YouTube udtænkte en plan for at opfordre brugere af Internet Explorer 6 (IE6) til at opgradere til en moderne browser på grund af de mange problemer, den forårsagede.
- De implementerede et lille banner på YouTube, der opfordrede IE6-brugere til at opgradere, hvilket resulterede i et fald på 50% i IE6-brugerbasen på platformen inden for en måned.
- Andre Google-ejendomme har også indført lignende bannere, hvilket har ført til et betydeligt fald i den globale IE6-trafik. Teamet besluttede dog at afstå fra at udføre en sådan plan i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af webbrowsere, såsom virkningen af Internet Explorer (IE) og rivaliseringen mellem IE og Netscape.
- Den diskuterer WebKits dominans inden for rendering, de udfordringer, som udviklere står over for, og sammenligningen af browsere som Safari og Chrome.
- Bestræbelserne på at udfase IE6 og den potentielle kontrol med store platforme, især Googles taktik, bliver også nævnt. Samtalen giver et indblik i udviklingen og udfordringerne inden for webudvikling og browserkompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, grundlægger af Autodesk, er afgået ved døden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20grundl%C3%A6gger%20af%20Autodesk%2C%20er%20afg%C3%A5et%20ved%20d%C3%B8den&subheading=torsdag%20den%208.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
