---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Selvbalancerende terning: Open Source-design opnår kubuslignende balance og rotation](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Forfatteren skabte en balanceringskube baseret på "Cubli" af forskere ved ETH Zürich.
- Kuben bruger smarte kontroller og reaktionshjul til at balancere på det ene hjørne og rotere rundt om sin egen akse.
- Kubens design er open source og fungerer som en læringsoplevelse og et forskningsprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Samtalen udforsker forskellige emner relateret til ingeniørarbejde, herunder design af en selvbalancerende terning og almindelige ingeniørfejl.
- Der diskuteres også forsøgs- og fejlteknikker og udfordringer med at tilslutte kabler korrekt.
- Samtalen dykker ned i glæden ved programmering, hvor man starter med simple projekter, og etiske overvejelser inden for ingeniørfaget.

## [At navigere i jobsøgningen som softwareudvikler: Indsigt og strategier](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Forfatteren deler sin personlige oplevelse af at blive fyret fra et job som softwareudvikler og de udfordringer, han stod over for, da han skulle finde et nyt job.
- De havde svært ved at søge job på platforme som LinkedIn, men havde mere succes med et site, der hedder Demando.
- Forfatteren understreger vigtigheden af erfaring i et specifikt programmeringssprog, forberedelsen til kodningssamtaler og de strategier, de brugte til lønforhandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Softwareudviklere på arbejdsmarkedet står over for udfordringer og frustrationer, såsom at blive ghostet af rekrutteringsbureauer og høje forventninger til specifikke tekniske færdigheder.
- Mange har oplevet afslag og nedgraderede jobtilbud med lavere lønninger end deres nuværende stillinger.
- FAANG-virksomhedernes omdømme, især Amazon, bliver nævnt i diskussionen om ansættelsespraksis, overgangen fra store teknologivirksomheder til startups og bekymringer om uærlighed i CV'er. Der er også debat om diskrimination, bias og brugen af fotos i jobansøgninger.

## [Bitvis Liminal: En 256-byte kode udløser foruroligende drømme og besættelse](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- En person falder over et mystisk VHS-bånd kaldet "Bitwise Liminal" og begynder at få bizarre drømme efter at have set det.
- De undersøger det og finder ud af, at det indeholder et 256-byte program, som de åbner i en webbrowser.
- Programmet begynder at forstyrre deres søvn, og de bliver fikserede på det, hvilket fører til en spændende slutning med en kryptisk besked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- En kortfilm ved navn "Bitwise Liminal" er blevet produceret ved hjælp af blot 256 bytes kode.
- Filmen blev fundet på et gammelt VHS-bånd og restaureret ved hjælp af specialiseret software.
- Koden, der er skabt i en webbrowser, genererer en visuelt slående oplevelse, der minder om foruroligende drømme, og den har høstet ros for sin minimalistiske tilgang og karakteristiske visuelle stil.

## [OpenStreetMap revolutionerer med interaktive vektorkort](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap er ved at implementere vektorfliser på deres hjemmeside, hvilket gør det nemmere at tilpasse og interagere med kortdata.
- Paul Norman, en dygtig kartograf, er blevet ansat til at stå i spidsen for dette projekt.
- Brugen af vektorfliser vil forbedre brugeroplevelsen, åbne op for nye funktioner som 3D-kort og lette integrationen af yderligere datasæt. OpenStreetMap Foundation beder om donationer til at støtte denne indsats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Artiklen undersøger brugen af OpenStreetMap-vektorkort til offline-navigation og giver indsigt i forskellige apps og softwaremuligheder for at få adgang til og style OpenStreetMap-data på forskellige enheder.
- Diskussionen dækker alternative kortudbydere, selv-hosting af vektorkort, udfordringer med at implementere vektorfliser og bekymringer om tillidsbrud og manglende støtte i OpenStreetMap-fællesskabet.
- Kontroverser omkring OSM Buildings-projektet diskuteres også sammen med anbefalinger til forbedring af OSM Vector Tile-tjenesten og behovet for et standardiseret vektorfliseformat. Desuden går artiklen i dybden med integrationen af tilesets i kortlægningsøkosystemet og fordelene og begrænsningerne ved at bruge PMTiles til opdatering og servering af kortfliser i OpenStreetMap-projektet.

## [Sletning og destruktion af færdige film: Bør det være en kriminel handling?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Artiklen hævder, at handlingen med at slette og ødelægge færdige film, som Coyote vs Acme, bør klassificeres som en kriminel handling.
- Argumentet er baseret på den overbevisning, at sådanne handlinger er et angreb på kunst og kreativ udfoldelse.
- Artiklen fremmer ideen om, at den juridiske beskyttelse bør udvides til at omfatte færdige film for at forhindre, at de ødelægges.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Emnet for diskussionen er den bevidste destruktion af film til skatteformål, med argumenter for og imod denne praksis.
- Debatten omfatter kunstnerisk integritet, individuel og erhvervsmæssig frihed, værdiansættelse af aktiver, potentiel udnyttelse af offentlige ressourcer og indvirkningen på filmindustrien.
- Der opstår spørgsmål om lovligheden, etikken og de skattemæssige konsekvenser af at ødelægge aktiver for at afskrive skat, med overvejelser om intellektuelle ejendomsrettigheder, filmdistributionens kompleksitet og effekterne af skattelettelser på filmindustrien.

## [Tilpasning af en sprogmodel til menneskelige præferencer ved hjælp af RLHF og LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Teksten introducerer konceptet med at tilpasse en sprogmodel (LLM) til menneskelige præferencer ved hjælp af Reinforcement Learning with Human Feedback (RLHF).
- DataDreamer er en software, der forenkler denne tilpasningsproces.
- Eksemplet i teksten viser, hvordan man træner LLM ved hjælp af et datasæt med menneskelige præferencer og optimerer dens svar, så de stemmer overens med de menneskelige præferencer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Diskussionen fokuserer på fordele og ulemper ved forskellige forskningstilgange til maskinlæring, såsom RLHF + PPO, RLHF med LLM i DPO og lokal forstærkningslæring.
- Deltagerne diskuterer betydningen af abstraktioner og reduktion af kodelinjer i programmeringsprojekter.
- Der stilles spørgsmålstegn ved RLHF's levedygtighed og udfordringer, herunder effektiv styring og dataindsamling, og der er kritik og forslag til forbedring af de medfølgende kodeeksempler.

## [Hvorfor softwareingeniører elsker træarbejde](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Artiklen fremhæver parallellerne mellem træbearbejdning og softwareudvikling og peger på fællestræk i værktøjsbygning, ressourcestyring, design og håndgribelige resultater.
- Det understreger den motivation, der ligger i at have brugere eller modtagere af kreationerne på begge områder.
- Forfatteren erkender, at træarbejde er tiltrækkende, men udtrykker en varig passion for softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Softwareingeniører synes, at træarbejde er en stadig mere populær hobby på grund af de håndgribelige resultater, etablerede teknikker og følelsen af at være færdig.
- Træarbejde er en unik udfordring, da der ikke er nogen fortrydelsesmulighed, hvilket øger glæden, men også omkostningerne ved at rette eller kassere fejl.
- Træarbejde giver mulighed for at lære uden hele tiden at skulle opfinde nye ting, og det giver mulighed for at genbruge rester til fremtidige projekter.

## [Obsidian: Brugerstøttet software, der overholder principperne](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian er en software-app, der er fuldstændig understøttet af sine brugere og ikke har venturekapitalinvestorer.
- Virksomhedens mål er at forblive lille og holde fast i deres principper, hvor brugertilfredshed og produktkvalitet prioriteres over vækst.
- Ved at være brugerunderstøttet sigter Obsidian mod at skabe software, der giver brugerne kontrol over deres data og privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Diskussionen dækker forskellige emner som startups, der skifter til venturekapitalfinansiering, principiel softwareudvikling, visuel redigering og vendor lock-in i forhold til appen Obsidian, præferencen for open source-notatapps og betydningen af at prioritere brugersupport og skabe ønskede produkter uanset finansieringskilde.
- De risici og fordele, der er forbundet med VC-støttede virksomheder og open source-software, fremhæves.
- Vigtigheden af at bygge produkter, som folk vil have, og yde brugersupport understreges i hele diskussionen.

## [Vi præsenterer Miracode: En læsbar Minecraft-inspireret programmeringsskrifttype](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Forfatteren har udviklet en ny programmeringsfont ved navn Miracode, som henter sin inspiration fra det populære spil Minecraft.
- Ved at omdanne Monocraft-skrifttypens pixels til streger har forfatteren opnået en mere læsbar og poleret visuel æstetik for Miracode.
- Skribenten leder aktivt efter feedback på sin nyskabte skrifttype, hvilket indikerer et ønske om at forbedre og forfine dens design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode er en Minecraft-programmeringsfont, der er designet til at være mere læselig end Monocraft.
- Den bruger en brugerdefineret algoritme til at konvertere pixels til streger, hvilket giver en glattere og mere læsbar tekst.
- Skrifttypen indeholder ligaturer for programmeringsudtryk som TODO, hvilket gør den unik.

## [Popcorn Time 0.5.0 udgivet: Nye funktioner og fejlrettelser](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Der er en public notification fork af popcorn-desktop med 605 stjerner og 8,6k kodeproblemer.
- Den seneste udgave, version 0.5.0, indeholder nye funktioner såsom en opdateret NW.js runtime, en Anime-fane, en Watched-fane, en Seedbox-indstilling, understøttelse af VLC flatpack ekstern afspiller, en Transparency-indstilling til Movies/Series UI og et nyt tema kaldet Dutchy's Dark Orange.
- Fejlrettelser adresserer problemer som højt CPU-/hukommelsesforbrug fra WebTorrent, ødelagte bogmærkeposter, titeloversættelser, standard Chromium-afspiller, lagring af magnetlinks, manglende udbyderikoner og implementering af serieplakatzoom. Derudover er der opdateringer til build-systemet, forældet kode, udbydere af torrentsamlinger, trackere og moduler/afhængigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Brugerne er utilfredse med Popcorn Times kompatibilitetsproblemer og diskuterer alternative metoder som at bruge en cloud-server til download og streaming af film.
- Fordelene ved forskellige opløsninger og håndteringen af store mediesamlinger debatteres, og det samme gør begrebet hamstring af film.
- Der er bekymringer om teknologiens pålidelighed, datasikkerhedsforanstaltninger og det potentielle behov for terapi i ekstreme tilfælde. Brugen af en usigneret installationspakke til MacOS-brugere vækker også bekymring for dens kilde og autenticitet, sammen med kodesigneringens rolle. Samtalen berører også udviklingen af JavaScript-økosystemet, Popcorn Time som en streamingmulighed og Netflix' indholdsstrategi og biblioteksbegrænsninger. Private trackere, download-to-upload-ratioer og sikkerhedsproblemer diskuteres også.

## [Færre fætre og kusiner: Hvordan faldende fertilitetsrater omformer barndommen](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- En nylig undersøgelse viser, at canadiske børn får færre fætre og kusiner, efterhånden som fertilitetsraten falder, hvilket fører til mindre storfamilier.
- Denne tendens er ikke unik for Canada, men forekommer globalt, hvilket resulterer i en ændring i oplevelsen af barndommen.
- Mange canadiere vælger at udskyde forældreskabet eller vælger ikke at få børn, hvilket bidrager til faldet i antallet af fætre og kusiner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Online-diskussionen omfatter forskellige emner, herunder barndomsoplevelser, familiedannelse, boligomkostninger og faldende fødselstal.
- Deltagerne deler personlige historier, diskuterer gyldigheden af boligejerskab, fremhæver udfordringer med boliger til overkommelige priser og analyserer samfundets indflydelse på beslutningen om at få børn.
- Samtalen udforsker statslig involvering, samfundsmæssige forventninger, økonomiske faktorer og fordele og ulemper ved forældreskab og understreger disse emners indviklede og mangesidede natur.

## [Javalin: Letvægts-webframework til Java og Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin er et brugervenligt, letvægts webframework til Java og Kotlin, der er kendt for sin enkelhed og fleksibilitet.
- Det er bygget på Jetty-webserveren og muliggør problemfri integration mellem Java og Kotlin.
- Javalin understøtter OpenAPI og har vundet stor popularitet siden lanceringen i 2017 med et blomstrende community og et stort antal downloads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Artiklen og diskussionsforummet dækker forskellige webframeworks til Java og Kotlin, såsom Javalin, Spring Boot, Jakarta EE og MicroProfile.
- Brugerne analyserer fordele og ulemper ved disse frameworks, herunder enkelhed, brugervenlighed, dokumentationsbegrænsninger og ydeevne.
- Debatten om microframeworks versus batteri-inkluderede frameworks tages op, ligesom udfordringerne ved at vedligeholde community-biblioteker, og begrænsningerne og udfordringerne ved at bruge frameworks som Django og Spring diskuteres også.

## [Orbit: En banebrydende performance-profiler til C/C++-udviklere](https://github.com/google/orbit)

- Orbit er en selvstændig native applikationsprofil til Windows og Linux, som hjælper udviklere med at identificere performanceproblemer i komplekse applikationer.
- Det visualiserer eksekveringsflowet uden behov for kodeændringer eller rekompilering af målprogrammet.
- Orbit understøtter native applikationer skrevet i sprog som C, C++, Rust eller Go og er primært fokuseret på Linux-versionen, men kan stadig bruges til lokal profilering i Windows med visse begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit er en performance profiler udviklet af Google til C/C++-applikationer, primært rettet mod Linux, med begrænset understøttelse af Windows.
- Der er bekymring for Orbits fremtid, fordi Google har investeret i en anden profiler kaldet Perfetto.
- Brugere har sammenlignet Orbit med andre profilere som VTune og Tracy, men der er delte meninger om, hvor nyttig den er.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selvbalancerende terning: Open Source-design opnår kubuslignende balance og rotation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selvbalancerende%20terning%3A%20Open%20Source-design%20opn%C3%A5r%20kubuslignende%20balance%20og%20rotation&subheading=mandag%20den%2012.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
