---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare vinder over patenttrolden Sable i retssag](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare har vundet en retssag mod patenttroldene Sable IP og Sable Networks.
- Juryen konkluderede, at Cloudflare ikke krænkede det påståede patent og erklærede Sables patentkrav for ugyldige.
- Sejren kan tilskrives indsatsen fra Cloudflares juridiske team, eksterne rådgivere og deltagere i Project Jengo-initiativet, som belønner enkeltpersoner for at levere beviser, der ugyldiggør patenttroldenes påstande.
- Cloudflares succes med at ugyldiggøre dele af tre Sable-patenter har begrænset deres mulighed for at anlægge sag mod andre virksomheder.
- Sagen understreger de høje omkostninger og risici, der er forbundet med patentretssager, og sender en advarsel til patenttrolde om, at Cloudflare ikke lader sig skræmme så let.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Diskussionen dækker flere aspekter af patentsystemet, såsom patentkvalitet, patenttrolde, softwarepatenter, beskatning af intellektuel ejendomsret, patenters varighed og patenters rolle i innovation.
- Forslagene til forbedringer omfatter incitamenter for virksomheder til at forsvare sig mod ugyldige patenter, øget finansiering til patentkontoret, straf for patentansøgninger i ond tro og håndtering af problemet med virksomheder, der opretter skuffeselskaber.
- Der er debat om formålet med og effektiviteten af patenter, hvor nogle går ind for at afskaffe dem, mens andre fremhæver deres rolle i at beskytte opfindere og fremme udvikling. Patenters indvirkning på forskellige industrier, såsom medicinal- og teknologibranchen, bliver også diskuteret.

## [AMD støtter Open Source CUDA-implementering til AMD GPU'er på ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD har støttet udviklingen af en open source drop-in CUDA-implementering kaldet ZLUDA, som gør det muligt for NVIDIA CUDA-applikationer at køre på AMD Radeon GPU'er uden at ændre kildekoden.
- ZLUDA er oprindeligt udviklet til Intel-grafik og er blevet tilpasset til brug på AMD GPU'er, men det er ikke helt fejlfrit og mangler fuld understøttelse af NVIDIA OptiX.
- Open source-udgaven af ZLUDA gør det muligt at identificere den faktiske Radeon-grafikkortstreng i stedet for den generiske "Graphics Device"-mærkat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Diskussionen drejer sig om AMD's forsøg på at konkurrere med NVIDIA på GPU-markedet, primært inden for maskinlæring og softwarekompatibilitet.
- Der udtrykkes bekymring over den overvældende dominans af CUDA og vanskelighederne ved at emulere det, hvilket understreger behovet for åbne standarder.
- Samtalen adresserer også AMD's udfordringer med software og driversupport og understreger betydningen af operativsystemer inden for AI. Der er en generel opfordring til øget tilgængelighed, samarbejde og konkurrence i branchen.

## [Milliarder stjålet i løntyveri i USA, der rammer marginaliserede arbejdere uforholdsmæssigt hårdt](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Arbejdere i USA oplever løntyveri for over 50 milliarder dollars om året, hvilket gør det til den mest udbredte form for tyveri i landet.
- Løntyveri rammer uforholdsmæssigt mange lavtlønnede, kvinder, farvede og indvandrere.
- Store virksomheder som Amazon og Walmart samt byggeentreprenører har været indblandet i overtrædelser af reglerne om løntyveri.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Artiklen undersøger løntyveri og betalingsproblemer i den akademiske verden og tager fat på bekymringer om forsinkede betalinger og mishandling af arbejdere.
- Den diskuterer CEO'ernes løn og ansvar og fremhæver den ulige magtdynamik mellem arbejdsgivere og arbejdstagere.
- Fagforeningernes rolle, reguleringer på frie markeder, kartellers indvirkning på konkurrencen og forholdet mellem udlejer og lejer diskuteres også, og der lægges vægt på behovet for effektiv regulering og beskyttelse af arbejdstagerne.

## [Afmystificering af Kalman-filteret: Forståelse og implementering af algoritmen i projekter i den virkelige verden](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Artiklen præsenterer begrebet Kalman-filter, en algoritme, der bruges til at estimere systemparametre.
- Den udforsker Kalman-filterets input, output og anvendelser inden for områder som objektsporing, vægtestimering og styrings- og kontrolsystemer.
- Artiklen giver et omfattende overblik over Kalman-filteralgoritmen, forklarer hvert trin i processen, understreger vigtigheden af initialisering og reinitialisering og diskuterer beregningen af Kalman Gain og estimeringen af systemtilstand og fejlkovarians.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalman-filteret er meget anvendt inden for forskellige områder som robotteknologi, økonomi og radarsystemer.
- Nogle deltagere udtrykker frustration over manglen på tilgængelige ressourcer og forvirring forårsaget af matematisk notation.
- Forskellige perspektiver på brugen af variabler med ét bogstav versus meningsfulde variabelnavne diskuteres.

## [Demo af stabil lyd: Generering og evaluering af high-fidelity stereomusik](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Hjemmesiden "stable-audio-demo" fungerer muligvis ikke korrekt på Safari, og det anbefales at bruge Google Chrome for optimal ydeevne.
- Hjemmesiden tilbyder kode og værktøjer relateret til Stable Audio, en model, der kan producere stereomusik i variabel længde og lang form med en samplingfrekvens på 44,1 kHz.
- Brugere kan udforske eksempler på genereret stereomusik og lydeffekter på hjemmesiden sammen med sammenligninger med andre banebrydende modeller. Derudover er der en evaluering af en autoencoders audio fidelity-kapacitet gennem rekonstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Diskussionstråden dækker emner som beskatning af indtægter fra generativ AI til kunst, copyright-problemer i Stable Audio-projektet og virkningen af licensafgifter på open source-maskinlæring.
- Ophavsretslove og etiske implikationer i forhold til AI-træningsdata diskuteres også.
- Der er diskussioner om alternative browsere, AI-genereret musik, begrænsningerne og potentielle forbedringer i AI-musikgenerering og observationer af Suno.ai's musikmodel.

## [Nvidia overgår Amazon og Google og bliver den mest værdifulde teknologivirksomhed](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia har overhalet Amazon og Alphabet i markedsværdi takket være sin stærke position på AI-markedet og imponerende økonomiske resultater.
- Nvidia-aktien er vokset med over 17.000 % i det seneste årti, hvilket gør den til den bedst performende aktie på S&P 500.
- Analytikere forudser yderligere opadgående potentiale for Nvidia-aktien, da virksomheden forventes at rapportere sit tredje kvartal i træk med rekordsalg og overskud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Nvidias dominans på GPU-markedet er et stort diskussionsemne, der vækker bekymring for monopolistiske metoder.
- Forskellige debatter drejer sig om vigtigheden af konkurrence og potentialet for overtrædelser af antitrust-reglerne.
- Udviklernes rolle, rentabiliteten af GPU-salget og de udfordringer, som konkurrerende virksomheder som AMD står over for, er også en del af samtalen.

## [macOS-workaround giver flere app-ikoner uden at skjule dem under MacBook Pro-hakket](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- En indbygget løsning i macOS giver brugerne mulighed for at justere whitespace-indstillingerne i menulinjen for at vise flere programikoner og forhindre dem i at blive skjult under hakket på de nye MacBook Pro-modeller.
- Ved at bruge Terminal.app og udføre specifikke kommandoer kan brugerne ændre polstringen og afstanden i menulinjen. En værdi på 6 viste sig at være effektiv til at få plads til flere ikoner.
- Det er vigtigt at bemærke, at hvis man løbende tilføjer flere apps til menulinjen, vil det stadig medføre det samme problem, og brugerne kan vende tilbage til de oprindelige indstillinger, hvis de ønsker det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- Tilstedeværelsen af hakket på MacBook Pro-laptops er et emne for diskussion og debat i teknologisamfundet.
- Nogle brugere bryder sig ikke om størrelsen på hakket og foreslår alternative placeringer til webkameraet, mens andre ser det som bonusplads på skærmen.
- Der er debat om det praktiske og de designmæssige kompromiser ved notchen, samt diskussioner om potentielle fremtidige løsninger som f.eks. webcam-teknologi under skærmen. Nogle brugere sætter pris på den større skærm, det giver mulighed for, mens andre kritiserer Apple for at sælge et mangelfuldt design og behovet for tredjepartsløsninger.

## [Amazon Prime Video fjerner Dolby Vision- og Atmos-understøttelse fra annonceniveauet uden varsel](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video har i al stilhed fjernet understøttelsen af Dolby Vision og Dolby Atmos fra sit annonceunderstøttede niveau, uden at abonnenterne har fået noget at vide om ændringen.
- Brugere, der vælger det reklameunderstøttede niveau, er nu begrænset til HDR10+ og Dolby Digital 5.1, muligvis for at reducere licensafgifterne til Dolby Laboratories og promovere HDR10+ som et omkostningsfrit alternativ.
- Det er ikke første gang, at Amazon ændrer på sine Dolby-funktioner, hvilket frustrerer kunder, som føler, at skiftet til streamingtjenester ligner traditionelt kabel-tv. Amazon har ikke givet nogen grund til fjernelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Der er løbende diskussioner og debatter om forskellige emner relateret til Amazon Prime Video og Amazons tjenester.
- Emnerne omfatter fjernelse af Dolby Vision- og Atmos-understøttelse, tilføjelse af reklamer på streamingtjenesten, kundetilfredshed, markedssegmenteringsstrategier, soundbars, leveringstjenester, opsigelse af Prime-abonnementer, satellitradio, rentabiliteten af Amazon Prime Video, originalt indhold, præsentation af indhold og tv-seriernes politiske karakter.
- Meningerne blandt brugerne er forskellige, og nogle udtrykker tilfredshed, mens andre udtrykker utilfredshed med forskellige aspekter af Amazons tjenester.

## [Den sande motivation bag Max Plancks kvantefysik: Aflivning af den ultraviolette myte](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Denne artikel afliver en populær myte i kvantefysikken om Max Plancks motivation for at introducere kvantefysikken.
- Forfatterne argumenterer for, at den almindeligt fortalte historie om den ultraviolette katastrofe er forkert, og at Planck faktisk var fokuseret på at udlede loven for sortlegemestråling.
- Planck brugte statistisk mekanik til at beregne entropien i atomare oscillatorer, hvilket understreger behovet for at præsentere den sande historiske udvikling af kvantefysikken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Diskussionen dækker forskellige emner inden for kvantefysik, herunder den ultraviolette katastrofe og Max Plancks opdagelse af energikvantisering.
- Deltagerne diskuterer nøjagtigheden af oplysninger i lærebøger og YouTube-videoer samt udfordringerne ved at undervise i differentialligninger og forstå historiske videnskabelige debatter.
- Samtalen fremhæver behovet for en nuanceret tilgang til undervisning i naturvidenskab og understreger værdien af at studere videnskabshistorie som et særskilt fag.

## [Neurale netværk afslører smukke fraktaler i træningsprocessen](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Forfatteren opdager en forbindelse mellem fraktaler og træning af neurale netværk og afslører, at grænsen mellem vellykket og mislykket træning udviser en fraktal struktur.
- Justering af hyperparametre, ligesom indlæringshastigheden, har indflydelse på træningsprocessen, hvor de bedst fungerende hyperparametre typisk findes nær konvergens-divergens-grænsen.
- Fraktale mønstre opstår, når man zoomer ind på specifikke træningskonfigurationer, på grund af den gentagne iteration af funktioner og forekomsten af bifurkationsgrænser. Fraktaler genereret af neurale netværk adskiller sig fra dem, der produceres af polynomier af lav orden, ved at de ser mere organiske ud og mangler tydelige symmetrier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Træning af neurale netværk kan producere visuelt tiltalende fraktaler, men disse resultater afspejler ikke præcist deep learning i den virkelige verden på grund af brugen af ekstremt høje indlæringshastigheder.
- Et studie undersøger grænsen mellem stabil og divergerende træning i neurale netværk ved generering af fraktaler, men dets praktiske implikationer er begrænsede.
- Artiklen understreger behovet for omhyggelig udvælgelse af indlæringshastigheder og sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af meta-indlæringsmetoder. Derudover fremhæver den betydningen af at vælge passende trinstørrelser til vægtopdateringer under processen med at generere fraktaler ved hjælp af neurale netværk.
- Samtalen dykker også ned i emner som kaotisk opførsel, fraktale mønstre i matematiske og neurale netværksmodeller, fotoniske neurale netværk og potentialet i ikke-lineære elementer.
- Samlet set fremhæver artiklen glæden ved at udforske træning af neurale netværk og understreger vigtigheden af at optimere hyperparametre.

## [FCC kræver, at teleselskaber afslører brud på persondatasikkerheden](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC har indført nye rapporteringskrav for teleselskaber i USA, som giver dem en frist på syv dage til at rapportere sikkerhedsbrud til FCC og FBI/US Secret Service.
- Teleselskaberne skal ikke længere vente syv dage med at underrette forbrugerne om brud på datasikkerheden, og de skal nu rapportere om en bredere vifte af datalækager.
- De opdaterede regler, som omfatter "utilsigtet adgang, brug eller videregivelse af kundeoplysninger", træder i kraft den 13. marts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC har indført nye regler, der pålægger teleselskaber at underrette kunderne, når deres personlige oplysninger er blevet kompromitteret.
- Kritikere hævder, at disse regler er utilstrækkelige til at løse det større problem med brud på datasikkerheden og ikke holder virksomhederne ansvarlige for utilstrækkelig beskyttelse af kundernes data.
- Nogle spekulerer i, at FCC's handlinger kan skyldes inkompetence eller utilbørlig indflydelse fra den private industri.

## [Filosof Daniel C. Dennett om værdien af samarbejde og at sætte spørgsmålstegn ved overbevisninger](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filosoffen Daniel C. Dennett tror på, at man skal søge input fra andre for at forstå komplekse koncepter og stole på, at betroede kolleger forklarer svære artikler eller bøger.
- Han inddrager studerende i redigeringsprocessen af sine bøger, værdsætter deres kritiske feedback og opmuntrer til risikovillighed i forskning og skrivning.
- Dennett fremhæver fordelene ved at udforske alternative synspunkter og bruger eksemplet med Discovery Institutes forskningsfacilitet til at modbevise evolution. Han understreger vigtigheden af ydmyghed, at sætte spørgsmålstegn ved sine overbevisninger og samarbejde i intellektuelle bestræbelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Samtalen dækker en bred vifte af emner som analogiargumenter, den formelle logiks og følelsernes rolle i udformningen af verdenssyn og udfordringerne ved at ændre meninger.
- Den undersøger også manglen på faktuelle oplysninger i offentlige diskussioner, brugen af vattede ord og anonyme kilder samt begrebet "best practice" i problemløsning.
- Deltagerne diskuterer betydningen af "ikke engang forkert", vanskeligheden ved at forstå forskellige trossystemer og kommer endda ind på Guds eksistens. Samtalen understreger det indviklede og komplekse ved disse emner.

## [Amerikansk lovgivning om jernbanesikkerhed gik i stå et år efter katastrofen i East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Et lovforslag om at forbedre jernbanesikkerheden og stille jernbaneselskaberne til ansvar i Ohio er gået i stå på grund af modstand fra jernbaneindustrien.
- Kongresmedlem Marcy Kaptur og senator Sherrod Brown beskylder jernbaneindustrien for at prioritere profit frem for offentlig sikkerhed.
- Problemer som mandskabsbemanding, inspektionskrav og blokerede overkørsler er stadig uløste, hvilket fik Kaptur til at opfordre præsident Biden og transportminister Pete Buttigieg til at tage fat på systematiske jernbaneproblemer og afsætte infrastrukturmidler til forbedringer af jernbanesikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Diskussionerne dækker en række emner, herunder lovgivning om jernbanesikkerhed, politiske spørgsmål, transportinfrastruktur og virksomheders indflydelse i jernbaneindustrien.
- Der er debat om, hvor effektiv regulering er til at forbedre jernbanesikkerheden, og hvilken rolle fagforeninger og statsejerskab spiller i branchen.
- Bekymringer om virksomheders indflydelse på valg og potentiel korruption i lovgivningsprocessen nævnes også.

## [Pålideligheden og glæden ved Zigbee og Z-Wave i mit smarte hjem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Forfatteren erkender sin fejl ved at overse Zigbee- og Z-Wave-teknologi i sin smart home-opsætning og roser deres pålidelighed sammenlignet med andre standarder.
- De fremhæver Philips Hue-pærer som et eksempel på en enhed, der konsekvent og problemfrit fungerer på sit eget netværk.
- Forfatteren deler også en positiv oplevelse ved at gennemgå Homey Pro-hubben, som bruger Zigbee- og Z-Wave-teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Diskussionen drejer sig om fordele og ulemper ved at bruge Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread og Matter til smart home-enheder.
- Brugerne deler deres erfaringer og meninger om pålidelighed, interoperabilitet, kompatibilitet og privatlivsproblemer i forbindelse med de forskellige protokoller og enheder.
- Vigtige faktorer som mesh-netværk, batterilevetid og lokal kontrol diskuteres også, men der er ingen enstemmig enighed blandt brugerne, da deres præferencer og erfaringer med hver teknologi varierer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare vinder over patenttrolden Sable i retssag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20vinder%20over%20patenttrolden%20Sable%20i%20retssag&subheading=tirsdag%20den%2013.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
