---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antithesis: Revolutionerende autonom softwaretestning](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, en startup, der har tilbragt over fem år i stealth mode, har udviklet en platform til deterministisk autonom test af software.
- Teknologien blev oprindeligt udviklet under opbygningen af deres tidligere virksomhed, FoundationDB, en distribueret database med ACID-transaktioner.
- Antithesis har indgået partnerskaber med organisationer som MongoDB og Ethereum Foundation for at bringe denne testkapacitet til andre virksomheder og sigter mod at forkorte tiden fra introduktion af fejl til opdagelse af fejl ved løbende at teste softwarebuilds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Samtalen berører flere emner inden for softwareudvikling, såsom "10x ingeniører", udfordringer med produktivitetsmåling og betydningen af tidlig programmeringserfaring.
- Den diskuterer også den potentielle effekt af værktøjer som Antithesis på softwaretest og udforsker begreberne determinisme og fejlfinding i softwareudvikling.

## [Stabil kaskade: Effektiv billedgenerering med mindre latent rum](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade er en kodebase til billedgenerering, der tilbyder trænings- og inferens-scripts.
- Den bruger et mindre latent rum, hvilket resulterer i hurtigere inferenstider og billigere træning.
- Modellen opnår en komprimeringsfaktor på 42, hvilket gør det muligt at kode store billeder og samtidig bevare klare rekonstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner relateret til AI-modeller, herunder Stable Cascade, VRAM-krav og sammenligning af forskellige modellers ydeevne.
- Juridiske spørgsmål vedrørende softwarelicenser og begrænsninger i billedgenerering diskuteres også.
- Praktiske anvendelser, træningsdatakilder og den potentielle udvikling af en hurtig AI-baseret video-codec undersøges.

## [Fly.io introducerer GPU'er til hurtigere AI-behandling i flere regioner](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, en ny offentlig cloud-udbyder, tilbyder nu GPU'er til AI-workloads, hvilket giver mulighed for hurtigere behandling af AI-opgaver.
- De leverer GPU'er i industriel kvalitet, der kan knyttes til applikationer, og tilbyder GPU-infrastruktur i flere regioner verden over.
- Brugere kan skalere deres GPU-forbrug efter behov og kun betale for GPU-tid, når der er brug for det, med rabatter til reserverede instanser og dedikerede hosts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Brugere diskuterer negative erfaringer med Fly.io og Google Cloud Run og fremhæver bekymringer om pålidelighed og support.
- Mulighederne i Apple Silicon er et diskussionsemne, hvor brugerne deler deres erfaringer og diskuterer fordelene.
- Kodedeling under AGPL vækker bekymring, og brugerne diskuterer konsekvenserne og potentielle alternative løsninger.

## [Åbning og konvertering af det oprindelige WWW-forslag fra 1990: Udfordringer, justeringer og bevaring](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Forfatteren beskriver sine bestræbelser på at åbne og konvertere det oprindelige World Wide Web-forslag fra 1990 af Tim Berners-Lee, hvor han stødte på problemer med formatering og manglende diagrammer, når han brugte forskellig software.
- De emulerer en Macintosh fra 1990'erne for at se dokumentet og foretage justeringer for at tilpasse det til originalen og uploader derefter den modificerede version til GitHub for at bevare den.
- Bloggen diskuterer også StarOffice-projektets inaktive status og den forvirring, det skaber med LibreOffice, samt forskellige emner som vintagecomputere, retrospil og genoplivning af gamle hjemmesider.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Brugerne diskuterer udfordringerne og kompatibilitetsproblemerne ved at åbne og konvertere gamle Word-dokumenter.
- Der er forslag, herunder brug af emulatorer, alternativ software som LibreOffice og konvertering af filer til PDF.
- Samtalen fremhæver bekymringer om bevaring af digitale dokumenter og vigtigheden af åbne og let reproducerbare filformater.

## [Andrej Karpathy forlader OpenAI: Reflekterer over en interessant rejse](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy har annonceret sin afgang fra OpenAI og siger, at det ikke skyldes nogen specifik hændelse eller kontrovers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, en velkendt AI-forsker, har forladt OpenAI, hvilket rejser spørgsmål om indvirkningen på OpenAI's uddannelsesressourcer.
- OpenAI arbejder på GPT-4, en ny AI-sprogmodel, med diskussioner om begrænsningerne og potentialet i sådanne modeller.
- Der er skepsis over for OpenAI's ChatGPT og ideen om teknokrater i regeringsstillinger.
- Karpathys bidrag til AI og de udfordringer, som virksomheder som Xerox står over for, nævnes kort.
- Lidar-teknologi og sammenligninger mellem Tesla og Mercedes inden for autonom kørsel diskuteres også.

## [ChatGPT med hukommelse og brugerkontrol til forbedrede samtaler](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI tester en hukommelsesfunktion til ChatGPT, som gør det muligt for AI'en at genkalde sig information fra tidligere samtaler.
- Brugere har mulighed for at kontrollere ChatGPT's hukommelse og kan vælge at aktivere eller deaktivere den efter behov.
- Hukommelsesfunktionen er designet til at forbedre fremtidige samtaler ved at lade ChatGPT huske vigtige detaljer, og denne funktion udvides til andre GPT-modeller for at personliggøre anbefalinger baseret på brugerpræferencer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Diskussionstråden fokuserer på forskellige aspekter af OpenAI's ChatGPT, herunder dens funktioner, muligheder og begrænsninger.
- Brugerne deler deres erfaringer, frustrationer og forslag til forbedringer.
- Emnerne omfatter "bio"-værktøjet, hukommelsesbaserede modeller, lazy coding, kodegenerering, bias og tilbageholdelse af viden, søgefunktionalitet, organisering og hukommelse i samtaler og brugen af ChatGPT til forskellige opgaver.

## [Strategier til centrering af elementer i CSS, herunder Flexbox og CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Vejledningen dækker forskellige teknikker til centrering af elementer i CSS, såsom auto margins, fit-content, margin-inline, Flexbox, positioned layout og CSS Grid.
- Den fremhæver brugen af logiske egenskaber til internationalisering og giver eksempler og overvejelser for hver metode.
- Artiklen understreger vigtigheden af at have en stærk forståelse af CSS og opfordrer læserne til at tage et omfattende CSS-kursus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Artiklen og diskussionen drejer sig om vanskelighederne og frustrationerne ved at centrere elementer i CSS.
- Nogle deltagere hævder, at CSS tilbyder måder at opnå centrering på, mens andre udtrykker utilfredshed med dets kompleksitet og begrænsninger.
- Samtalen kommer også ind på browserkompatibilitet, de nye teknologier inden for webudvikling og fordelene ved webplatformen med hensyn til design og kompatibilitet.

## [Styrken ved ikke-kode-bidrag i Open Source](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Ikke-tekniske personer kan yde værdifulde bidrag til open source-projekter gennem opgaver som dokumentation, lokalisering, marketing, test og community management.
- Disse ikke-kode-bidrag er afgørende for open source-projekters succes, da de hjælper brugerne med at forstå og bruge koden.
- Artiklen fremhæver mulighederne for, at folk på alle niveauer kan deltage i open source, og forklarer, hvordan ikke-kode-bidrag kan gavne den enkeltes karriere. Den giver også tips til vedligeholdere om, hvordan man opmuntrer og værdsætter bidragydere uden kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Ikke-kode-bidrag, især dokumentation, spiller en afgørende rolle for open source-projekters succes og vækst.
- Involvering af ikke-tekniske personer og effekten af bidrag fra ikke-udviklere er vigtige faktorer i projektdynamikken.
- Den aktive involvering af ikke-kodere i projekter som Mastodon kan drive deres vækst og succes.

## [Styr på kodestykker og stilarter på websider (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Teksten giver resuméer af kodestykker og stilarter, der findes på websider, og dækker emner som stilarter, baggrunde, JavaScript, cookies og URL-manipulation.
- Det giver information om, hvordan man aktiverer features og funktionaliteter på websider.
- Der er omtale af websidernes historie, og hvordan man manipulerer URL'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Artiklen "Mastering Programming" får positiv feedback for sin indsigt i effektive programmeringsvaner, herunder udfordringer med at udvikle slang og forenkle komplekse koncepter.
- Kent Becks forslag og Chrysler Comprehensive Compensation System (C3)'s fiasko i forhold til Extreme Programming (XP) principperne diskuteres.
- Samtalen evaluerer også succeser og fiaskoer ved XP-praksisser og den agile metode, samt konceptet "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) og Kent Becks og Bob Martins troværdighed som softwareingeniører.

## [Håndskrift forbedrer hjerneforbindelsen og slår maskinskrivning](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Håndskrift har en betydelig indvirkning på hjernens konnektivitet, da det involverer mere hjerneaktivitet og større områder af hjernen sammenlignet med at skrive på maskine.
- EEG-optagelser blev brugt til at analysere hjerneaktivitet under både håndskrift og skriveopgaver.
- Undersøgelsen fremhæver vigtigheden af håndskrift i et læringsmiljø og konkluderer, at det ikke bør erstattes af maskinskrivning i undervisningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- På Hacker News er der en livlig debat om, hvor effektivt det er at skrive i hånden i forhold til at skrive på maskine, når man skal huske information.
- Argumenter på begge sider af diskussionen peger på, at det er mere effektivt at skrive på maskine, mens håndskrift hjælper med at absorbere og fastholde.
- Personlige præferencer, organisatoriske krav og læringsmål er faktorer, der påvirker valget mellem at skrive og maskinskrive noter.

## [Nvidias Chat med RTX: AI-chatbot til lokal pc-analyse](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia har lanceret en tidlig version af Chat with RTX, en AI-chatbot, der kan køre på brugerens pc.
- Chatbotten er i stand til at analysere YouTube-videoer, søge i lokale dokumenter og opsummere information.
- Selvom der er nogle fejl og begrænsninger, har appen potentiale til dataforskning og -analyse og giver et alternativ til cloud-baserede chatbots til personlig filanalyse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia har skabt en AI-chatbot kaldet Chat with RTX, der fungerer lokalt på brugerens pc for at give hurtigere svartider.
- Chatbotten fungerer som en teknisk demo for TensorRT-LLM, et framework, der optimerer inferenstiden for LLM'er på Nvidia-kort.
- Brugerne sammenligner Chat with RTX med Dr. Sbaitso, en AI-psykolog-app fra 90'erne, og diskuterer begrænsningerne ved den tidlige AI-teknologi.

## [Sparkle 2: En sikker og tilpasselig softwareopdateringsramme til macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 er et softwareopdateringsframework til macOS, der muliggør sikre og tilpassede programopdateringer.
- Det understøtter sandboxing, brugerdefinerede brugergrænseflader og opdatering af eksterne bundter.
- Sparkle tilbyder hurtigere installationer, deltaopdateringer og bruger RSS-baserede appcasts til information om udgivelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Diskussionerne drejer sig om nostalgi for softwareopdateringsframeworks som Sparkle til macOS og ønsket om en mere strømlinet brugeroplevelse i downloadbar native software.
- Adium, Homebrew og alternative opdateringsprocesser til Windows er også nævnt.
- Samtalen berører også nedgangen i software, der giver en enkelt grænseflade til flere chatnetværk, og potentialet i Matrix som en fødereret platform.

## [Dating-app-paradokset: Balancen mellem profit og brugertilfredshed](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Dating-app-virksomheder som Match Group og Bumble står over for udfordringer, da deres aktiekurser falder, og de kæmper for at tiltrække Generation Z-brugere.
- Datingappens forretningsmodel er paradoksal, da dens succes afhænger af, at brugerne finder kærligheden og forlader appen, samtidig med at den sigter mod at tjene penge på brugerne.
- Nogle brugere hævder, at datingapps er blevet værre, fordi de prioriterer at tjene penge frem for matchmaking, potentielt på grund af monopolistiske strategier og ugunstig udvælgelse på markedet.
- Mulige løsninger til at forbedre brugeroplevelsen omfatter mere brugerinformation og implementering af ratingsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Samtalen dækker en bred vifte af emner relateret til datingapps, herunder udfordringer, gennemsigtighed, afvisning og ønsket om spontane oplevelser.
- Den udforsker debatter om tiltrækningskraft, AI-partnere, brugerengagement og nedgangen i dating.
- Begrænsningerne og ulemperne ved dating-apps diskuteres sammen med potentielle løsninger som regulering eller non-profit-systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antithesis: Revolutionerende autonom softwaretestning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antithesis%3A%20Revolutionerende%20autonom%20softwaretestning&subheading=onsdag%20den%2014.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
