---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: OpenAI's AI-model genererer realistiske videoer ud fra tekst](https://openai.com/sora)

- Sora er en AI-model skabt af OpenAI, der genererer realistiske og kreative videoer baseret på tekstinstruktioner.
- Det sigter mod at løse interaktionsudfordringer i den virkelige verden og har evnen til at skabe indviklede scener.
- Selvom den udmærker sig på mange områder, har den sine begrænsninger, når det gælder forståelse af årsag og virkning samt nøjagtig simulering af fysik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Diskussionen udforsker mulighederne i tekst-til-video modeller og deres potentielle indflydelse på underholdningsindustrien.
- Deltagerne udtrykker både begejstring og skepsis over for AI-teknologi og diskuterer bekymringer over de etiske og samfundsmæssige konsekvenser af AI-genereret indhold.
- Værdien af menneskelig involvering i kreative områder, især musik, diskuteres, såvel som de udfordringer, som startups i AI-branchen står over for.

## [Google afslører Gemini 1.5: Næste generations AI-model til forbedret ydeevne og forståelse af lange kontekster](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google har introduceret Gemini 1.5, en avanceret AI-model, der forbedrer ydeevnen og forståelsen af lange kontekster på tværs af forskellige modaliteter.
- Modellen bruger en effektiv Mixture-of-Experts-arkitektur og kan behandle op til 1 million tokens, hvilket muliggør analyse og opsummering af store mængder information.
- Gemini 1.5 overgår sin tidligere version i benchmark-tests og har gennemgået en grundig etisk og sikkerhedsmæssig test. Et begrænset preview er tilgængeligt for udviklere og virksomhedskunder, og der planlægges prisniveauer baseret på kontekstvinduets størrelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Googles sprogmodel Gemini 1.5 er i stand til at analysere 10 millioner token-sammenhænge, hvilket har skabt blandede meninger blandt brugerne.
- Brugerne diskuterer deres erfaringer med Gemini, sammenligner den med andre modeller som GPT-4, og diskuterer effektiviteten af forskellige modeller og arkitekturer.
- Der er bekymringer om nøjagtighed, omkostninger og skalerbarhed ved brug af omfattende kontekst, men også begejstring over de potentielle anvendelser af store kontekststørrelser i sprogmodeller til opgaver som kodning, videoanalyse og oversættelse.

## [Apple bryder med vilje iPhone-webapps i EU på grund af ny Digital Markets Act-regulering](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple har indrømmet, at de bevidst har deaktiveret progressive webapps (PWA'er) på iPhones i EU med henvisning til den nye Digital Markets Act-forordning som årsag.
- Kompleksiteten i forordningens krav om at tillade flere browsermotorer førte til eliminering af PWA-funktionalitet på iOS 17.4 beta, hvilket nedgraderede PWA'er til blot at være genveje til hjemmesider.
- Dette skridt har medført betydelige problemer for brugerne, herunder tab af data og ikke-fungerende notifikationer, hvilket gør det upraktisk for Apple at fortsætte med at understøtte PWA'er i EU.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple har indrømmet, at de med vilje har ødelagt iPhone-webapps i EU for at opfylde lovkrav og imødegå sikkerhedsproblemer.
- Kritikere mener, at dette skridt viser Apples manglende støtte til Progressive Web Apps (PWAs) som et alternativ til App Store.
- Diskussionen drejer sig om forskellige emner, herunder frustration over USB-C-kabler, sammenligninger mellem PWA'er og native apps, tillid til Apples sikkerhedsforanstaltninger og debatter om regler og Apples App Store-politikker.

## [Astral udgiver uv: En hurtig og omfattende Python-projekt- og pakkehåndtering](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral har udgivet en ny Python package installer og resolver kaldet uv, som skal erstatte pip og pip-tools.
- UV-værktøjet er fokuseret på ydeevne og er betydeligt hurtigere end sine modstykker.
- Astral planlægger at udvikle uv til en omfattende Python-projekt- og pakkehåndtering, der er på linje med visionen for det eksperimentelle pakkeværktøj Rye. De sigter mod at give Rye-brugere en smidig migreringsvej.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Diskussionen udforsker begrænsningerne ved de nuværende Python-pakkehåndteringsværktøjer som pip og de potentielle fordele ved alternative pakkehåndteringsværktøjer som conda og uv.
- Bekymringer om fragmentering, mangel på standarder og behovet for bedre afhængighedsløsning og platformskompatibilitet i Python-økosystemet adresseres.
- Brugerne understreger ønsket om hurtigere og mere pålidelig pakkehåndtering, vigtigheden af hash-verifikation og låsefiler, og udtrykker sikkerhedsbekymringer og meninger om inkludering af udviklingsværktøjer.

## [Observable 2.0: En spilforandrende statisk site-generator til data-apps](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable har udgivet Observable 2.0, en open source static site generator til at skabe data-apps, dashboards og rapporter.
- Platformen kombinerer front-end JavaScript med backend-sprog for at lette effektiv datakommunikation i teams.
- Observable Framework er gratis, kan tilpasses og hostes hvor som helst og løser problemet med data, der indlæses langsomt, ved at køre data loaders under byggeprocessen, så siderne indlæses hurtigere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework er et open source-værktøj til at skabe data-apps, dashboards og rapporter med funktioner som dataopdateringer i realtid og integration med eksterne kilder.
- Frameworket understøtter forskellige formål, herunder serveroptimering, kontrol af webtrafik og lokal udvikling med versionsstyring.
- Det prioriterer poleret præsentation, men planlægger at tilføje interaktivitet i fremtiden, og understøtter data loadere på flere sprog og tilbyder reaktivitet og datakomprimering/-filtrering.

## [Udforsk udviklingen af Mac OS X og macOS-baggrunde i fantastisk 6K-opløsning](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Artiklen indeholder alle standardbaggrunde fra tidligere versioner af Mac OS X og macOS i 6K-opløsning.
- Rogue Amoeba, et firma, der laver lydsoftware til macOS, sponsorerer det Mac Wallpaper Archive, der nævnes i artiklen.
- Artiklen indeholder downloadlinks til hvert wallpaper og giver et kort overblik over designændringer i hver styresystemversion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Brugerne diskuterer deres yndlingsbaggrunde på macOS og Mac OS, og de diskuterer kilder, udfordringer og indvirkningen på udbredelsen af desktop manager.
- Emnerne omfatter screensavers, tapetfejl, flisemønstre, nostalgi for ældre baggrunde, Apple TV-screensavers og copyright-problemer.
- Nogle brugere udtrykker interesse for at skabe open source tapet-apps, henviser til sletningen af baggrunde i en MacOS-opgradering og udtrykker et ønske om et nyt tema.

## [Asahi Linux-projekt overgår Apple med OpenGL-understøttelse på Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Asahi Linux-projektet har annonceret, at dets GPU-driver nu understøtter de nyeste versioner af OpenGL og OpenGL ES, hvilket overgår Apples understøttelse i macOS.
- På trods af begrænsningerne i Apples GPU'er var teamet i stand til at nå denne milepæl.
- Det næste mål for projektet er at understøtte Vulkan API'en på Apples hardware, hvilket vil give bedre kompatibilitet med software som Valve's Proton og native Linux-apps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Asahi Linux-projektet har opnået overlegen OpenGL-understøttelse på Apple Silicon sammenlignet med Apples egne muligheder.
- Nogle hævder, at Apple ikke burde have forældet OpenGL, da det spiller en afgørende rolle i desktop-software.
- Asahi-teamets succes med reverse engineering og udviklervenlige Python-værktøjer har bidraget til deres resultater.

## [Googles Magika: AI-drevet filtype-identifikation til hurtig og præcis detektion](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google har frigivet Magika, et AI-drevet system til identifikation af filtyper, som et open source-projekt på GitHub.
- Magika bruger en brugerdefineret deep learning-model til nøjagtigt at registrere binære og tekstuelle filtyper inden for millisekunder, selv på en CPU.
- Det overgår andre værktøjer med 20% på et benchmark med 1 mio. filer og er særligt effektivt til at identificere tekstfiler.
- Magika bruges allerede internt af Google til at forbedre identifikationen af filtyper og øge brugersikkerheden.
- Integrationen med VirusTotal vil yderligere forbedre platformens effektivitet og nøjagtighed, når det gælder om at opdage ondsindet kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika er et AI-drevet værktøj til identifikation af filtyper udviklet af Google.
- Nogle brugere udtrykker forvirring og skepsis over dens hastighed og begrænsede filtypedetektion sammenlignet med eksisterende værktøjer.
- Andre værdsætter dens anvendelighed i specifikke applikationer og nævner hurtigere alternativer.
- Der er bekymring for open source-adgang til træningskoden og modellen.
- Nøjagtig filtypedetektion og sikkerhedsforanstaltninger ses som vigtige overvejelser.

## [Tillykke med 33-års jubilæet til Lemmings: Et spil, der ændrede den skotske spilindustri](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Spillet Lemmings, udviklet af DMA Design, fejrede i dag sit 33-års jubilæum.
- Lemmings var et banebrydende spil, der fokuserede på at redde figurernes liv i stedet for at ødelægge dem.
- Spillets succes, der solgte over 15 millioner eksemplarer, var med til at katalysere Skotlands spiludviklingsindustri og inspirerede til verdens første spiluddannelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Diskussionerne på hjemmesiden fokuserer primært på spillet Lemmings og dets indflydelse på andre spil.
- Brugerne mindes deres oplevelser med Lemmings og udforsker ideen om at spille det på moderne enheder.
- Diskussionerne dækker også emner som JavaScript's levetid og effektivitet, den ikoniske musik i Lemmings og ønsket om en remastered version af spillet.

## [De tre dyder hos en stor programmør: Dovenskab, utålmodighed og hybris](https://thethreevirtues.com/)

- Ifølge Larry Wall, den oprindelige forfatter af Perl, er der tre hoveddyder hos en programmør: dovenskab, utålmodighed og hybris.
- Dovenskab opmuntrer til at skabe effektive og nyttige programmer og dokumentation.
- Utålmodighed driver skabelsen af programmer, der forudser og opfylder brugernes behov.
- Hybris motiverer programmører til at skabe og vedligeholde programmer, der er højt anset af andre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Artiklen diskuterer de dyder, der bidrager til at være en god programmør, herunder dovenskab, utålmodighed, hybris, nysgerrighed, effektive kommunikationsevner og dømmekraft.
- Kodens læsbarhed og balancerende dyder fremhæves som vigtige aspekter af programmering.
- Erfaringens rolle i beslutningstagningen, potentielle negative effekter af hybris og Larry Walls omdømme, skaberen af Perl, bliver også nævnt i diskussionen.

## [Opbygning af en automatisk differentieringsramme fra bunden: Oprettelse af en sprogmodel til dyb læring](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Teksten diskuterer skabelsen af en sprogmodel fra bunden, med fokus på automatisk differentiering i deep learning.
- Betydningen af afledte af tensorer forklares, og der gives kodeeksempler til beregning og lagring af afledte.
- Brugen af grafer til at repræsentere komplekse formler og beregne derivater, sammen med implementeringen af metoder til at sammenligne Tensor-objekter og finde derivater ved hjælp af kædereglen, diskuteres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Indlægget giver vejledning i at skabe en differentierbar programmeringssprogsmodel fra bunden.
- Den foreslår yderligere ressourcer og tutorials til yderligere læring om dette emne.
- Indlægget nævner et spørgsmål om sourcing af open source-data og fremhæver et GitHub-repository, der indeholder en stor sprogmodel.

## [FBI's syndebukspåstand mod Flipper Zero betvivles af eksperter](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Den canadiske regering overvejer at forbyde Flipper Zero, en håndholdt hacker, der er populær på TikTok, på grund af bekymring for biltyveri.
- Eksperter hævder, at enheden er et uretfærdigt mål, og at der ikke er noget bevis for, at den spiller en væsentlig rolle i biltyverier.
- At forbyde enheden kan hæmme sikkerhedsforskeres arbejde og vil ikke nødvendigvis afholde målrettede biltyve fra at få adgang til andre værktøjer.
- Virksomheden bag Flipper Zero hævder, at enheden ikke kan kapre moderne biler med rullende koder, og at den har implementeret sikkerhedsforanstaltninger mod ondsindet brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Der er en debat om den amerikanske regerings potentielle forbud mod Flipper Zero-enheden, et programmerbart multiværktøj.
- Kritikere hævder, at et forbud ikke effektivt vil forhindre kriminelle i at misbruge enheden, og at det vil hæmme sikkerhedsforskere.
- Diskussionen omfatter emner som biltyveri, sårbarheder i bilsikkerheden, konsekvenserne af at forbyde enheden og balancen mellem bekvemmelighed og sikkerhed. Derudover udforskes producenternes ansvar, vigtigheden af bedre sikkerhedsforanstaltninger og den rolle, som mediedækningen spiller i forhold til at adressere sårbarheder.

## [OpenAI-direktør Sam Altman lancerer AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- OpenAI's CEO Sam Altman har introduceret en startup-fond, der har til formål at støtte AI-virksomheder i den tidlige fase, som er dedikeret til at udvikle Artificial General Intelligence (AGI).
- Fonden vil tilbyde økonomiske ressourcer og adgang til OpenAI's omfattende netværk og ressourcer for at fremskynde AGI's udvikling.
- Denne meddelelse understreger OpenAI's engagement i at fremme innovation og samarbejde inden for AI, især i forbindelse med udviklingen af AGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Indlægget dykker ned i kontroversen omkring Sam Altman og OpenAI, der involverer bekymringer om en venturekapitalfonds ejerskab og kontrol.
- Altmans involvering i kryptovaluta-transaktioner og beskyldninger om tvivlsom forretningspraksis diskuteres også.
- Kommentarsektionen rejser spørgsmål om Reddits status som majoritetsaktionær og spekulerer i Paul Grahams mening om Altman.

## [Nitter erklærer officielt lukning, ingen alternativer](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Hjemmesiden Nitter, der er kendt for ofte at have rate-begrænsede fejl, har annonceret sin endelige lukning.
- Det er stadig usikkert, om der findes alternative muligheder for Nitter.
- Det anbefales at finde alternative platforme til de funktionaliteter, som Nitter tilbyder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Diskussionen tager fat på platformalternativer, databeskyttelse, reklameeffektivitet, indholdsmoderering og udfordringer med at få adgang til og skrabe indhold fra platforme som Twitter og Reddit.
- Brugerne er frustrerede over de store platformes begrænsninger og restriktioner, foreslår alternativer og udtrykker bekymring for privatlivets fred og adgang til data.
- Samtalen fremhæver også den faldende kvalitet, funktionalitet og vanskeligheden ved at navigere væk fra de store platforme. Brugerne udforsker metoder og værktøjer til at få adgang til og bevare indhold, mens de undgår restriktioner, og understreger behovet for åbne, tilgængelige og brugervenlige platforme, der prioriterer privatliv og kontrol over personlige oplysninger.

## [Indisk regering forbyder ProtonMail på grund af bombetrussel](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Den indiske regering har beordret en blokering af ProtonMail i landet efter en bombetrussel sendt via en ProtonMail-konto til skoler i Chennai.
- ProtonMail, en krypteret e-mailplatform, er i øjeblikket aktiv, men dens fremtidige tilgængelighed er stadig usikker.
- Regeringens handling er i tråd med dens politik rettet mod tjenester med end-to-end-kryptering, mens Proton AG samarbejder med den indiske regering om at finde en løsning og understreger, at deres tjenester ikke bør bruges til ulovlige aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Den indiske regering overvejer at forbyde ProtonMail efter en bombetrussel, som har skabt bekymring og konsekvenser blandt brugerne.
- Diskussionen dækker forskellige tilfælde af forbud og restriktioner i Indien, debatterer deres effektivitet og udtrykker bekymring over regeringens kontrol over internettet.
- Emnerne omfatter også krypteringsmetoder i e-mailkommunikation, pressefrihed i Indien og kontroverser omkring religiøse og politiske spørgsmål. Derudover diskuteres begrænsninger i sporing af telefonopkald og myndighedernes sporing af internetaktivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: OpenAI's AI-model genererer realistiske videoer ud fra tekst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20OpenAI's%20AI-model%20genererer%20realistiske%20videoer%20ud%20fra%20tekst&subheading=fredag%20den%2016.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
