---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo Awards udelukkede sci-fi-forfattere på grund af Kina-bekymringer](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Flere science fiction-forfattere, herunder Neil Gaiman og Paul Weimer, blev udelukket fra Hugo Awards sidste år på grund af bekymringer om at fornærme Kina og følsomt politisk indhold vedrørende Kina, Taiwan og Tibet.
- Lækkede e-mails afslørede årsagerne til udelukkelserne, hvilket udløste kontrovers og kritik omkring gennemsigtighed og tillid til prisadministrationen.
- Der bliver taget skridt til at imødegå modreaktionen og forbedre gennemsigtigheden i organiseringen af Hugo Awards.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Afholdelsen af Hugo Awards i Kina vækker harme blandt sci-fi-forfattere på grund af bekymring for regeringsindblanding og censur.
- Beslutningen rejser debatter om selvcensur, kvaliteten af kinesisk sci-fi-litteratur og autoritære regimers indflydelse på kulturelle begivenheder.
- Diskussionerne fokuserer også på at bruge teknologi til at bekæmpe autoritarisme, isolationisme og globale afhængigheder, og understreger den indviklede forbindelse mellem geopolitik, censur og litterær anerkendelse.

## [Ute-stammen vil bygge stor solcellepark i Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Ute Mountain Ute Tribe planlægger at bygge solcelleparken Sun Bear i Colorado, som med sine 2,2 millioner solcellepaneler bliver en af de største i USA.
- Denne solcellepark vil producere 756 megawatt elektricitet og forventes at skabe mere end 500 lokale arbejdspladser, koste over 1 milliard dollars og sigte mod at forbinde sig med Western Area Power Administrations kraftledning.
- Formand Manuel Heart er begejstret for stammens overgang til vedvarende energi og de potentielle økonomiske fordele, det vil give.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Diskussionen omfatter Ute-stammens solparkprojekt, Californiens transmissionsomkostninger, solpanelers bæredygtighed og debatten om atomkraftens gennemførlighed og omkostningseffektivitet.
- Den dækker også indianske stammers autonomi, økonomiske udfordringer, energiproduktionens miljøpåvirkning og bitcoin-miningens rolle i energiforbruget.
- Desuden behandler den overgangen til 100 % vedvarende energi, Ethereums overgang fra PoW til PoS og sammenligner sol-, atom- og kulenergikilder.

## [Udforskning af GitLabs praksis for design af Postgres-skemaer](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Artiklen udforsker GitLabs Postgres-skemadesign, sammenligner det med forfatterens projekter og fremhæver vigtige aspekter som valg af primærnøgle og brugen af jsonb-datatypen.
- Den understreger betydningen af strategiske designvalg, herunder datatyper, lageroptimering og fejlhåndtering, mens den fraråder at eksponere primærnøgler eksternt og fremmer interne og eksterne ID'er.
- Indlægget giver værdifuld vejledning til softwarearkitekter, der udnytter PostgreSQL ved at skræddersy tabeldesign, så det passer til præcise datakrav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Beskyt følsomme oplysninger ved at beskytte primære nøgler i databaseskemaet, bruge unikke identifikatorer og kryptering for øget sikkerhed.
- Ekspertrådgivning om effektiv datahåndtering i ingeniørarbejde ved omhyggeligt at planlægge datastrukturer og API'er, samtidig med at man håndterer udfordringer med databasemigreringer, skemadesign og ydeevneproblemer i forbindelse med Github og Gitlab.
- Udforsk virkningen af tilfældig fordeling i btree-indekser på cache-lokalitet og sideeffektivitet, sammen med indsigt i optimering af databaseydelse og begrænsningerne ved ORM-værktøjer i virksomhedssoftware.

## [Google-veteranen Chet Haase skifter fra kodning til komedie](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Efter 14 år hos Google rejser Chet Haase for at udforske manuskriptskrivning til komedier og skifter fra kodning til at følge sin passion på trods af den økonomiske usikkerhed.
- Haase reflekterer over sin tid hos Google, fremhæver sine bidrag til Android og udtrykker sin taknemmelighed over for kolleger og Android-fællesskabet.
- Han har planer om at lave podcasts og tale offentligt i udviklingsfora i sin nye rolle som forfatter, og han glæder sig til fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Artiklen udforsker de tidlige dage af Android-udviklingen og fremhæver fordelene ved små, fokuserede teams frem for større, når der skal skabes operativsystemer.
- Den understreger betydningen af et dygtigt kerneteam under en chefarkitekt og undersøger effekten af fjernarbejde på tech-professioner og motivationen for at gå ind i tech-industrien.
- Diskussionen handler også om de økonomiske konsekvenser af at skifte karriere fra et lukrativt tech-job til komik, og forfatteren ønskes held og lykke på sin nye rejse og kritiseres for at bruge Medium til personlige opdateringer og oplevelser.

## [Ollama Windows Preview: GPU-acceleration og adgang til modelbibliotek](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama er nu tilgængelig for preview på Windows med indbygget GPU-acceleration, et bredt modelbibliotek og integration med Ollama API og OpenAI.
- Brugere kan bruge synsmodeller og Ollama API problemfrit uden ekstra konfiguration ved at downloade Ollama on Windows Preview og følge installationsvejledningen.
- Vi opfordrer til feedback ved enten at åbne et problem eller gå ind på Discord-serveren for at få yderligere hjælp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Brugerne diskuterer Ollama, et Windows-værktøj i preview, med en front-end ved navn Open-WebUI til raffinering af modeller fra HuggingFace, med fokus på udfordringer med AMD GPU'er ved hjælp af ROCm og Nvidia-driverproblemer på Linux-distributioner.
- Samtalerne dækker lokal vs. server AI-brug, optimering af modelydelse, adskillelse af front-end fra back-end og evaluering af sprogmodeller som ChatGPT og Llama 2 i kinesiske sprogopgaver.
- Der gives anbefalinger til at forbedre brugen af AI-modeller og interagere med servermodeller på tværs af forskellige enheder.

## [Vi er nødt til at starte forfra: Omskrivning af kode for optimering af ydeevne](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Artiklen udforsker udviklingsprocessen og de tekniske beslutninger, som en teknologivirksomheds medstiftere står bag Zed-teksteditoren, med fokus på optimering af ydeevnen og overgang fra JavaScript til Rust for bedre kontrol og fleksibilitet.
- Teamet lægger vægt på effektiv konstruktion af kernekomponenter, mens de forbliver tilpasningsdygtige med ikke-kritiske aspekter, og fremhæver fordelene og forhindringerne ved omskrivning af kode, læring fra tidligere iterationer og forbedring af ydeevnen.
- De dykker også ned i, hvordan teknologi påvirker brugeroplevelsen i udviklerværktøjer, og betydningen af at balancere tekniske valg, ydeevne og brugervenlighed i editorudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Diskussionen understreger udfordringerne ved at integrere tilgængelighed i Zed.dev's brugergrænseflade og understreger betydningen af tilgængelighed i samarbejdsværktøjer.
- Påpeger det utilstrækkelige fokus på tilgængelighed i ingeniørfaget, fremkomsten af remote workflow-værktøjer og sammenligninger af teksteditorer, samtidig med at man adresserer nødvendigheden af forbedret kodeeffektivitet.
- Brugere udveksler erfaringer med forskellige editorer, diskuterer fordele ved funktioner og udforsker potentielle fremtidige fremskridt som AST-manipulation og SIMD, idet de understreger de kritiske aspekter af brugeroplevelse, ydeevne, fleksibilitet og kompatibilitet på tværs af platforme i koderedigeringsværktøjer.

## [Apples fjernelse af webapps fra EU vækker bekymring for karteldannelse](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple fjerner webapps (PWA'er) fra EU for at overholde loven om digitale markeder og siger, at det ikke vil påvirke brugerne voldsomt.
- Beslutningen opfattes som et forsøg på at begrænse konkurrencen og bevare Apples dominans i App Store, uden at tage hensyn til Apples sikkerhed og begrundelser om lav brug af webapps.
- Kritikere mener, at Apple undgår regulering, hvilket fører til bekymringer om deres motiver og potentielt truer fair konkurrence og eksistensen af webapps på iOS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple har besluttet at ophøre med at understøtte webapps i EU, hvilket har ført til spekulationer om at beskytte deres App Store-indtægter.
- Samtalen udforsker ændringer i app-distribution, tendenser inden for indtægtsgenerering og den indflydelse, som Apples regler har på udviklere og brugere.
- Der er en debat om webapps' effektivitet i forhold til native apps, iOS-enhedsrestriktioner i forbindelse med arbejde og bekymringer om Apples magt over webfunktioner med fokus på konkurrencen mellem PWA'er og native apps.

## [Udfordringer med GitHub Copilots indvirkning på kodekvalitet og etik](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Forfatteren udtrykker bekymring over GitHub Copilots indvirkning på kodekvalitet, webtilgængelighed og etik og sætter spørgsmålstegn ved dens pålidelighed og etiske implikationer.
- Understreger behovet for, at udviklere tager ansvar i kodeskabelsen, prioriterer tilgængelighed og går ind for højere standarder i AI-værktøjer.
- Fremhæver vigtigheden af, at organisationer prioriterer lighed og tilgængelighed over profit, og udtrykker frustration over, at AI fastholder fordomme, misinformation og ulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Debatten på joshcollinsworth.com sætter fokus på bekymringer om overdreven afhængighed af kodningsværktøjer som Copilot, og diskuterer effektivitet, debuggingproblemer og Hofstadters lov i softwareudvikling.
- Forskellige synspunkter på AI-værktøjers indflydelse på kodekvalitet, tilgængelighed og kodegenereringseffektivitet dukker op og understreger behovet for at balancere automatisering med kritisk tænkning i kodningssektoren.
- Samtalen understreger vigtigheden af at afveje fordele og ulemper ved værktøjer som Copilot og risikoen ved overdreven afhængighed af dem i softwareudvikling.

## [Optimering af lydkvalitet: Hovedtelefon- og forstærkerimpedans](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Artiklen understreger betydningen af lav udgangsimpedans i hovedtelefonkilder for at opnå førsteklasses lydkvalitet og kompatibilitet.
- Den kritiserer den forældede IEC 61938-standard på 120 ohm og foreslår kilder med en udgangsimpedans på under 2 ohm for pålidelig ydeevne.
- Den forklarer impedansens indvirkning på frekvensrespons, dæmpning i hovedtelefoners drivere og fordelene ved elektrisk dæmpning til styring af driverbevægelser for at forbedre ydeevnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Indlægget udforsker udfordringer inden for audiofili og diskuterer dyrt udstyr i forhold til budgetvenlige alternativer som Apple USB-C-donglen til 9 dollars, hvilket understreger betydningen af objektive målinger frem for personlige meninger, når man vurderer lydudstyr.
- Det handler om impedanstilpasning, stiks holdbarhed, forstærkerklassifikationer, strømforsyning og forbedring af kraftoverførsel i lydopsætninger.
- Diskussionerne tilbyder løsninger og forslag, der prioriterer praktiske og effektive tilgange til design og drift af lydudstyr.

## [Krydskompilering af macOS-binaries fra Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- MacOS Cross Compiler-projektet gør det muligt at krydskompilere kode på Linux til macOS, der dækker C, C++, Fortran og Rust.
- Den lægger vægt på nyere macOS-versioner og sprog og tilbyder en Docker image-distributionsmulighed.
- Instruktionerne dækker kompilering af kode med forskellige compilere og targets, sammen med værktøjskompatibilitet, kodesignering og understøttelse af macOS version 11 til 13.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Samtalen på GitHub drejer sig om at bruge cross-compilers til at kompilere macOS-binære filer på Linux, især med Zig-værktøjskæden.
- Udfordringer og løsninger relateret til krydskompilering undersøges, herunder håndtering af afhængigheder, licensering, kodesignering og distributionsmetoder.
- Derudover berører diskussionen inkorporering af AI-genereret kunst i open source-projekter, bidrag til gratis og open source-software og fordelene ved at krydskompilere fra Linux til macOS.

## [Repræsentationsteknik: Kontrolvektorer i AI-modeller](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Indlægget diskuterer kontrolvektorer i AI-modeller baseret på en artikel fra Center for AI Safety, der gør det muligt at fortolke og manipulere AI-adfærd uden direkte programmering.
- Den undersøger anvendelser af kontrolvektorer, sammenligner dem med prompt engineering og skitserer trin til implementering, herunder generering af datasæt og ændring af adfærd som påvirkning af ærlighedsvurderinger.
- Indlægget opfordrer til at eksperimentere og sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af kontrolvektorer til at ændre en models intentioner og foreslår veje til fremtidig forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Artiklen udforsker brugen af kontrolvektorer i Representation Engineering med fokus på Mistral-7B-modellen og sætter gang i diskussioner om personaliserede AI-interaktioner og generativ underholdning.
- Det fremhæver enkelheden af transformere i neurale netværksarkitekturer og antyder deres potentiale til at minimere behovet for finjustering af modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo Awards udelukkede sci-fi-forfattere på grund af Kina-bekymringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo%20Awards%20udelukkede%20sci-fi-forfattere%20p%C3%A5%20grund%20af%20Kina-bekymringer&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2018.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
