---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Lynhurtig open source kode-editor i pre-alpha](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs er en open source-kodeeditor i pre-alfa-stadiet, der er kendt for sin lynhurtige ydeevne og forskellige funktioner som en moderne GUI, fjernudvikling, syntaksfremhævning, LSP-understøttelse, Vim-lignende redigering og et pluginsystem.
- Editoren har også en indbygget terminal og kan i øjeblikket downloades til Linux og andre operativsystemer.
- Det er et spændende værktøj for udviklere, der er interesserede i at prøve en ny, funktionsrig kodeeditor med native performance.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Brugere diskuterer hastighed, ydeevne, brugervenlighed og funktioner i kodeeditorer som Lapce, Zed, Neovim og Helix, og deler erfaringer og frustrationer med mainstream-værktøjer som VS Code og Emacs.
- Diskussionerne omfatter latencyens indvirkning på brugeroplevelsen, de bedste værktøjer til effektiv kodning og udfordringer for virksomhedernes IT-afdelinger med at balancere performance og sikkerhed.
- Der er enighed om, at det er vigtigt at optimere effektiviteten og indføre innovative metoder i udviklingen af kodeeditorer for at øge produktiviteten og brugertilfredsheden.

## [Forbedr din RoR-app med Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar er et robust værktøj til Ruby on Rails, der hjælper brugerne med at forstå applikationens ydeevne og adfærd, udviklet af Julien Bourdeau.
- Det er bygget med Jigsaw, Tailwind og Torchlight, og brugerne kan udforske værktøjet på Github og eksperimentere med det på debugbar.dev-sitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- RoR Debugbar, udviklet af Julien Bourdeau, hjælper med at debugge Ruby on Rails-apps, med sammenligninger til værktøjer som Laravel Debugbar.
- Der er bekymringer om forladte projekter inden for Rails-økosystemet, men der er en betydelig generel interesse for at bruge det til full-stack webapplikationer.
- Vigtigheden af debug-bjælker til overvågning og fejlfinding i Rails-projekter fremhæves sammen med diskussioner om skalering af apps og forskellige debugging-metoder i Ruby-udvikling.

## [Tim Sweeney hævder, at Apple saboterede iPhone-webapps i EU](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Epic Games' CEO Tim Sweeney antyder, at Apples valg om at deaktivere iPhone-webapps i EU måske handler mere om at beskytte sin profit end at sikre sikkerheden.
- Apple begrunder sin handling med EU-regler og beskyttelse mod risici ved tredjeparts browsermotorer og nævner udfordringerne med at overholde Digital Markets Act for ikke at implementere en teknisk løsning.
- Beslutningen har hæmmet brugeroplevelsen af webapps i EU og har potentielt til formål at beskytte Apples App Store-forretning mod konkurrence ved at forbedre webapp-funktionaliteten med alternative browsermotorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- Omdrejningspunktet er Apples dominans i App Store og restriktioner på Progressive Web Apps (PWA'er), hvilket udløser diskussioner om konkurrenceforvridende praksis, brugermuligheder og konsekvenser for udviklere.
- Kritikken går på gebyrer i app-butikker, begrænsninger for web-apps og overholdelse af EU-regler, hvilket giver anledning til bekymring om retfærdighed.
- Samtalen kommer ind på iOS vs. Android, interoperabilitetsudfordringer og Apple-enhedernes tiltrækningskraft, mens der foreslås løsninger på politiske spørgsmål og de komplicerede forhold ved udvikling i et kurateret miljø.

## [CorsixTH: Puster nyt liv i temahospitalet](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH er en moderne genimplementering af den klassiske forretningssimulation Theme Hospital, designet til at køre på nuværende operativsystemer og tilbyde nye funktioner.
- Spillere skal være i besiddelse af de originale spildata fra kilder som CD, GOG.com eller EA for at kunne nyde CorsixTH.
- Udviklerne søger hjælp fra fællesskabet til kodning, oversættelser, fejlrettelser og dokumentation, og projektopdateringer er tilgængelige på Reddit, Twitter, Facebook, Matrix og Discord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH er en open source-kopi af Theme Hospital, der vinder popularitet på GitHub og appellerer til spillernes nostalgi.
- På trods af en del kritik har spillet stadig en stærk fanskare og et aktivt udviklerfællesskab.
- Spillere kan også nyde at udforske lignende spil som Project Hospital i samme genre.

## [Fremgang for Hackernews: Google-placeringerne stiger](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews fik et bemærkelsesværdigt løft i Google-placeringer, muligvis på grund af Googles seneste algoritmeopdatering, der favoriserer personlige indsigter og forumdiskussioner.
- Sidens synlighed steg kraftigt i USA og Storbritannien, især for udvalgte søgeord og ikke-teknologiske diskussioner, hvilket tiltrak uønsket spam og SEO-manipulation.
- På trods af den øgede synlighed står Hackernews nu over for udfordringen med at bevare sit omdømme midt i den stigende risiko for spam og manipulerende taktikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Diskussionerne på Hacker News dækker forskellige emner fra kampen mod AI-genereret indhold til forebyggelse af spam og engagement i lokalsamfundet.
- Brugerne diskuterer moderationsteknikker, betydningen af backlinks og den faldende kvalitet af onlineindhold, hvilket understreger værdien af niche-internetfællesskaber.
- Diskursen strækker sig til forskellige emner som vandrensere, produktanmeldelser og fremme af ægte onlineoplevelser gennem tankevækkende diskussioner og kvalitetsindhold.

## [Undervisning i Iliaden for kinesiske teenagere: Udforskning af etik og menneskelighed](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Forfatteren afholdt seminarer for kinesiske gymnasieelever for at forberede dem på amerikanske collegekurser og livsfærdigheder, med fokus på etisk filosofi og krigsanalyse gennem Iliaden.
- Der lægges vægt på undervisningsmetoder og elevernes engagement gennem gruppediskussioner, hvor temaer som ære, lederskab og karakterudvikling udforskes i eposet, og der lægges vægt på slagets psykologiske indvirkning og karakterernes menneskelighed.
- Der lægges vægt på at tilpasse undervisningsteknikkerne til personer, der ikke har engelsk som modersmål, og der opfordres til kritisk analyse af teksterne, hvor eleverne deltager i aktiviteter og diskussioner for at relatere antikke temaer til nutidens liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Diskussionen går i dybden med undervisning i klassisk litteratur fra vestlige og østlige kulturer og understreger vigtigheden af at blive eksponeret for globale fortællinger og historiske personer.
- Debatterne omfatter relevansen af værker som Iliaden, effekten af genbrug af e-affald, etiske overvejelser om krigsforbrydelser og værdien af forskellige repræsentationer i medierne.
- Forskellige synsvinkler på filmforståelse, den antikke græske kulturs indflydelse på nutidens samfund og problemerne med at undervise og rette essays udforskes, og der sættes fokus på temaer som kulturelle forskelle, konformitet, oprør, disciplin og kritisk analyse.

## [Manglende stordriftsfordele: Tillidsproblemer i teknologivirksomheder](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Større teknologivirksomheder som Google og Meta har problemer med troværdighed i forhold til moderering, support og afsløring af svindel, hvilket står i kontrast til den mere brugervenlige oplevelse på mindre platforme.
- Udfordringer med indholdsmoderering og support på big tech-platforme understreger nødvendigheden af forbedrede brugerbeskyttelsesforanstaltninger.
- Teksten anfægter teoretiske begrundelser for store virksomheders support- og sikkerhedsproblemer og understreger den dehumaniserende effekt af skala på sociale medier og betydningen af personlig brugerinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Artiklen diskuterer, hvordan stordriftsfordele påvirker svindel, spam og moderation negativt i store virksomheder og prioriterer markedsposition over individuel omsorg, hvilket fører til skadelige effekter på økonomien og samfundet.
- Den understreger vigtigheden af at tage fat på de grundlæggende årsager til problemer, som f.eks. svindel, i forskellige brancher, i stedet for kun at fokusere på lovovertrædere på lavt niveau.
- Debatten dækker også bekymringer om, at lovgivningen favoriserer større virksomheder, KYC-lovgivningens indvirkning på forebyggelse af svindel og potentiel diskrimination samt store virksomheders ineffektivitet i forhold til mindre virksomheder.

## [Polens premierminister undersøger påstået ulovlig brug af Pegasus-spyware](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Polens premierminister, Donald Tusk, afslørede, at den tidligere regering ulovligt havde anvendt det kraftige Pegasus-spionprogram til at overvåge en lang række personer.
- Den nuværende regering med Tusk i spidsen undersøger aktivt denne spionage og forsøger at bringe de skyldige for retten.
- Pegasus spyware gør det muligt for operatører at få adgang til en mobil enheds data og funktioner, hvilket rejser alvorlige spørgsmål om krænkelse af privatlivets fred og vækker bekymring for demokratiske principper og autoritativt misbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Polens premierminister hævder, at den tidligere regering brugte Pegasus-spyware ulovligt, hvilket har skabt bekymring for privatlivets fred og den nationale sikkerhed.
- NSO Group, producenten af spyware, er blevet kritiseret for at levere teknologi til forskellige regeringer, hvoraf nogle er autoritære regimer.
- Situationen involverer diskussioner om etik, mediemanipulation, regeringens indflydelse på medierne og det politiske landskab i Polen og Ungarn og sætter spørgsmålstegn ved tech-giganter som Apple og Googles evne til at skabe sikre systemer midt i misinformation på sociale platforme.

## [Udforsk mere end 181.000 historiske topografiske USGS-kort](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas giver nu adgang til mere end 181.000 historiske USGS topografiske kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- USGS' program for historiske topografiske kort blev aflyst, da Google digitaliserede kortene, hvilket skabte frustration blandt interessenter som museumsinspektøren og det amerikanske militær over, at private leverandører ejede kritiske data.
- Kortene kan nu frit downloades fra USGS' hjemmeside på trods af rapporterede brugervenlighedsproblemer med USGS' viewer, hvilket har givet anledning til forslag om forbedringer.
- Diskussionerne lægger vægt på betydningen af traditionelle navigationsfærdigheder, giver tips til at forfine dem og taler for at bruge USGS-kort til forskellige formål som biodiversitetsstudier og historisk kortlægning.

## [Udarbejdelse af engagerende præsentationsbilleder: En vejledning til begyndere](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Artiklen er en begynderguide til at lave visuelt tiltalende slides til konferencepræsentationer, med vægt på valg af skrifttype, grafiske designværktøjer som Photoshop og betydningen af enkelhed i design.
- Den giver forslag til ressourcer til skrifttyper, farver og designaktiver sammen med personlige anbefalinger af værktøjer og teknikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Der lægges vægt på at afbalancere æstetik og indhold i præsentationer gennem visuelt tiltalende slides, tilpasse dem til emnet og bruge generiske skabeloner for læsbarhed.
- Nogle går ind for minimalisme, mens andre fremhæver betydningen af at engagere publikum og støtte oplægsholderens levering.
- Konsensus understreger, at succesfulde præsentationer afhænger af indholdets kvalitet og relevans for publikum, på trods af forskellige meninger om diasdesign og effektivitet i forskellige sammenhænge.

## [En Dungeon-generator i visitkortstørrelse (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Brugere samarbejder i kodelagre om at forbedre dungeon- og grottegeneratorer i C, Racket og Python med fokus på fejlrettelser og optimering af ydeevnen.
- En bruger delte sin tilpassede version på GitHub, hvor koden indeholder algoritmer til at skabe layouts, placere vægge, døre og inkorporere objekter som spillere og skatte.
- Entusiastiske brugere engagerer sig i kodebasen, udforsker dens funktionalitet og logik for at uddybe deres forståelse og forbedre den samlede oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Deltagerne diskuterer en kompakt dungeon-generator, der passer på et visitkort, og som bruger en simpel teknik til at skabe labyrinter.
- Algoritmen garanterer forbindelse mellem rummene i fangehullet, selvom nogle labyrinter kan være uløselige af og til, hvilket giver anledning til samtaler om Truchet Tiles og demoscene-produktioner.
- Dialogen omfatter deling af forskellige kodevarianter, udforskning af generatorens begrænsninger og forestillinger om dens potentiale inden for spiludvikling og labyrintgenerering.

## [Er alle statistiske tests i virkeligheden lineære modeller?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Almindelige statistiske tests er i bund og grund variationer af lineære modeller, med fokus på at bruge lm()-funktionen i R til testformål.
- Blogindlægget går i dybden med One-Sample T-test, sammenligning af gruppegennemsnit ved hjælp af T-test og lineære modeller og beregning af R2-værdier.
- Den viser, hvordan man analyserer residualer, forudsiger resultater og understreger vigtigheden af at forstå værdier, der stammer fra statistiske tests på tværs af forskellige scenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- Samtalen undersøger de lineære modellers fleksibilitet og begrænsninger, herunder deres evne til at håndtere ikke-lineariteter ved hjælp af teknikker som splines, og overgangen til mere avancerede modeller som generaliserede additive blandede modeller.
- Den diskuterer begrebet linearitet i forskellige systemer, den virkelige brug af lineære modeller i ingeniørarbejde og vanskelighederne ved ikke-lineære modeller i dataanalyse.
- Foredraget dykker ned i brugen af lineære modeller til at tilnærme ikke-lineære systemer og debatterer brugen af lineære kontra ikke-lineære modeller på tværs af forskellige områder.

## [Skab enkle plakater uden brug af LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- sent tool fra suckless.org gør det muligt at lave basale præsentationer i klartekst uden LaTeX eller komplekse filformater ved at bruge tekstfiler til slides og billedvisning.
- Hvert afsnit fungerer som et dias, der automatisk tilpasser indholdet til vinduet, understøtter UTF-8, piletastnavigation og Xlib og Xft til farbfeld-værktøjer.
- Med enkel redigering, minimale designvalg og bevidste glitches til rigt indhold tilbyder sent et enkelt alternativ til præsentationsværktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Diskussionen dykker ned i forskellige præsentationsværktøjer til klartekst som Deckset, Quarto, Marp og Markdown Slideshow, hvor alternativer som Sent og Presenterm også bringes på banen af brugerne.
- Præferencerne varierer fra minimalistiske værktøjer til dem med mange funktioner, og de koncentrerer sig primært om markdown-baserede løsninger.
- Emnerne omfatter elitisme i softwareudviklingsmetoder, betydningen af enkelhed og klarhed og de forskellige brugeres tilbøjeligheder til at skabe præsentationsmetoder, herunder udnyttelse af grundlæggende værktøjer som Word og Takahashi-metoden til engagerende slideshows.

## [Hvorfor små sandsynligheder driver beslutningstagning på nettet](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Kodestykket tilpasser websidens udseende efter brugerens valg af farveskema og indeholder CSS-stilarter til forskellige elementer som fejl-/succesmeddelelser, links, knapper og hovedindhold.
- Det indeholder parametre til beslutningstagning af sandsynlighedsspørgsmål og et script til styring af visningen på en udfordringsplatform.
- Scriptet kan indeholde tilfældig krypteret tekst med alfanumeriske tegn, symboler, understregninger og muligvis URL-kodede strenge med metadata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- At forstå betydningen af små individuelle sandsynligheder er afgørende i statistik for pålidelig estimering på grund af koncentrationen af sandsynlighedsmasse omkring maximum likelihood-estimatet.
- Begreber som sandsynlighedsforhold, relative sandsynligheder og evaluering af et spektrum af værdier er afgørende for at forstå, hvordan man kan bruge sandsynligheder i statistik.
- Teksten udforsker kompleksiteten i detektering af softwarefejl, udfordringer med modelsammenligning og subjektiv risikovurdering i beslutningstagning og lægger vægt på nuancerne i sandsynlighed, sandsynlighed og risikovurdering i statistisk analyse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Lynhurtig open source kode-editor i pre-alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Lynhurtig%20open%20source%20kode-editor%20i%20pre-alpha&subheading=mandag%20den%2019.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
