---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Forbedr privatlivet på Signal: Skjul dit telefonnummer med brugernavne](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal øger privatlivets fred ved at gøre det muligt for brugerne at skjule deres telefonnumre som standard og bruge unikke brugernavne til kommunikation og kontrollere, hvem der kan finde dem via telefonnummeret.
- Brugernavne holdes private i chats og kan udveksles for at oprette forbindelse uden at afsløre telefonnumre, og brugerne har fleksibilitet til at justere indstillinger og brugernavne når som helst.
- Disse nye funktioner er valgfrie og har til formål at bevare privatlivets fred under interaktioner på Signal-platformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Diskussionerne går i dybden med privatlivets fred, sikkerhed, kryptering og brugeridentifikation i besked-apps som Telegram og Signal, og der tages fat på bekymringer om økonomisk bæredygtighed, regeringstilknytning og implementering af sikkerhed.
- Brugerne diskuterer den hårfine balance mellem privatliv og bekvemmelighed og overvejer brugen af brugernavne og vennekoder som alternativer til telefonnumre til identifikation på messaging-platforme.
- Emnerne omfatter krypteringsteknikker, udløbsregler for apps, dataindsamling og afvejningen mellem brugervenlighed og privatliv, samt udforskning af identitetsbekræftelse, spamforebyggelse og forslag til alternative metoder til online kommunikationssikkerhed.

## [Kagi Sidekick: Hurtig søgning og AI-chatværktøj](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick muliggør hurtig søgning, AI-chat og indeksering på hjemmesider ved hjælp af minimal kode, målrettet personlige eller dokumentationssider.
- Det er gratis for små/personlige hjemmesider og tilbyder kommercielle hjemmesider rimelige priser, herunder inkludering i Kagi-søgning.
- Brugere, der er interesserede i værktøjet, kan deltage i Sidekick-diskussionstråden eller deltage i Kagis Discord-fællesskab for opdateringer og feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Samtalen fokuserer på Kagi Sidekick, et alfakoncept fra Kagi Labs til at udvide deres samling af personlige hjemmesider og startups, og berører risici ved AI-genereret indhold, SEO-taktikker og problemer med nonprofit-wikier.
- Brugerne stiller tekniske spørgsmål om søgeværktøjets funktion, udveksler erfaringer og foreslår forbedringer, mens nogle sætter spørgsmålstegn ved værdien af Kagis tjenester og overvejer deres intentioner med at tilbyde nye gratis initiativer.
- Diskussionen understreger betydningen af at levere værdifuldt indhold og gennemsigtig markedsføring for effektiv promovering i tech-branchen.

## [Lad os forbedre effektiviteten af GPT-tokenisering](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Teksten understreger betydningen af tokenisering i store sprogmodeller som GPT-2 og viser dens indvirkning på modellens ydeevne og sprogbehandling.
- Teknikker som bytepar-kodning forklares for at understrege vigtigheden af effektiv tokenisering for forbedret modelydelse, mens forskellige tokeniseringsalgoritmer og kodningsmetoder som utf8 udforskes.
- Der er særligt fokus på håndtering af specielle tokens, træning af tokenizer-vokabularer og overvindelse af udfordringerne ved store vokabularstørrelser i Transformers.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forummet fremhæver det oversete aspekt af token-brug i GPT-modeller og foreslår tutorials og ressourcer til forståelse af transformermodeller og AI-teknik.
- Brugere deler deres erfaringer med at udnytte LLM'er til forskellige formål og anbefaler førsteklasses undervisningsmaterialer til datalogi.
- Andrej Karpathys videoer og indsigt i skiftet fra traditionel back-end engineering til det spændende felt AI engineering nævnes.

## [Til forsvar for simple arkitekturer: Tilfældet med 1,7 mia. dollars-virksomheden Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, en virksomhed til 1,7 mia. dollars, vælger en simpel CRUD-apparkitektur med en Python-monolit på Postgres, ligesom Stackoverflow, hvilket viser, at man foretrækker enkelhed frem for kompleksitet, når det gælder skalerbarhed.
- Virksomheden behandler milliarder af månedlige forespørgsler med synkron Python og en opgavekø og stødte på forhindringer med telekomintegrationer og overholdelse af lovgivningen under den globale ekspansion.
- På trods af teknologiske tendenser, der favoriserer indviklede opsætninger, bruger Wave GraphQL, Kubernetes og tilpassede transportprotokoller til deres API, med fokus på driftsvenlighed og omkostningseffektivitet med et lille ingeniørteam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artiklen undersøger fordele og ulemper ved mikrotjenester i forhold til monolitiske arkitekturer inden for softwareudvikling og lægger vægt på disciplin, organisatorisk opsætning og kommunikation.
- Diskussionerne omfatter skalerbarhed, vedligehold, kompleksitet, og hvordan arkitektoniske beslutninger påvirker ydeevne og dataintegritet, især inden for finansielle tjenester.
- Der lægges vægt på at finde en balance mellem enkelhed og kompleksitet, opfylde forretningsmål, opnå håndgribelige resultater og håndtere overgange mellem roller og teknologier i marken.

## [SSD-udviklingen overhaler cloud-tilbuddene](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Blogindlægget fremhæver SSD-teknologiens fremskridt inden for hastighed og kapacitet og kontrasterer forbedringer i almindelige SSD'er med stagnerende cloud-baseret SSD-ydeevne fra store leverandører som AWS og Azure.
- Der spekuleres i mulige årsager til SSD-ydelsesgabet i skyen, såsom bekymringer om enhedsfejl, begrænset efterspørgsel efter hurtigere lagerplads og potentiel forstyrrelse af eksisterende lagertjenester.
- Indlægget taler for den fremtidige introduktion af hurtigere SSD'er i cloud-instanser, hvilket peger i retning af håbefulde udsigter for forbedrede cloud-lagringsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Diskussionen går i dybden med performance-udfordringer ved SSD'er i skyen og adresserer netværksprotokolbegrænsninger, lageroptimering i platforme som AWS, CPU-konfigurationer og økonomiske konsekvenser af lagerindstillinger.
- Emnerne omfatter storage-konfigurationers indvirkning på VM-performance, netværkslatency, strategier til at forbedre cloud-performance og debatter om implementering af kommunikationsprotokoller og hardwareabstraktion i cloud-tjenester.
- Der lægges også vægt på betydningen af lokalt tilsluttede SSD'er, problemer med netværksforsinkelse, pålidelige virksomhedsdrev og balancen mellem ydeevne og modstandsdygtighed i databaseklyngens lagringsmuligheder.

## [DIY LED-matrix-øreringe skinner klart](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- LED-matrixøreringe er fremstillet af et specialdesignet printkort med 0201 LED'er, der erstatter traditionelle komponenter for at forbedre funktionalitet og æstetik.
- Udfordringerne med strømforbrug og clockhastighed er overvundet, og det hele kulminerer i et funktionelt og visuelt tiltalende design af den endelige ørering.
- Projektet tilbyder forfængelighedsbilleder af det færdige produkt og giver adgang til den komplette kildekode på git.mitxela.com og GitHub for yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Brugerne diskuterer LED-tilbehør som øreringe og manchetknapper, herunder funktioner til datatransmission og musiksynkronisering.
- Kreative LED-øreringe, manchetknappernes tekniske detaljer og batteriets effektivitet diskuteres.
- Samtalen kommer også ind på historien og fremskridtene inden for kvartsteknologi til tidstagning i ure.

## [Python Web Scraping: Teknikker og bedste praksis](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Lær, hvordan du opretter webcrawlere ved hjælp af Python-biblioteker som BeautifulSoup, og hvordan du håndterer almindelige forhindringer for scraping og følger best practices for omfattende scraping.
- Opdag teknikker til at udtrække data fra HTML-filer, udnytte CSS-selektorer, downloade billeder og håndtere dynamisk indhold for at forbedre dine scraping-muligheder.
- Implementer strategier som crawl-forsinkelser, proxyer, roterende brugeragenter og simulering af naturlig menneskelig adfærd for at forhindre blokeringer, mens du skraber hjemmesider ansvarligt, sammen med brug af værktøjer som Selenium til webautomatisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Diskussionen omfatter optimering af webscraping-workflows i Python, hvor vigtigheden af at adskille crawling- og scraping-trin understreges, og caching udnyttes effektivt.
- Debatter om ETL vs. ELT-processer i data warehousing understreger betydningen af test, fleksibilitet og dataintegritet med fokus på værktøjer som Playwright og udfordringer fra Cloudflare eller AWS WAF.
- Sammenligning af programmeringssprog til webscraping favoriserer Python over Node.js, adresserer almindelige forhindringer som 403/401-fejl, captchas og paywalls og foreslår løsninger som browseragenter, captcha-løsningstjenester og proxystyring.

## [Microsoft opdager hackere, der bruger deres AI-værktøjer til cyberspionage](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Kinesiske, russiske og iranske hackere udnytter Microsofts AI-værktøjer til at forbedre deres hackingfærdigheder, hvilket vækker bekymring for potentielle brud på privatlivets fred.
- Denne opdagelse tyder på, at Microsoft og andre AI-firmaer utilsigtet kan overvåge brugernes aktiviteter med AI-værktøjer.
- Brugen af kunstig intelligens til cyberspionage udgør en betydelig trussel, som giver anledning til diskussioner om privatlivets fred og overvågningsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Fokus er på de forskellige privatlivspolitikker og datapraksisser hos tech-giganter som Microsoft, OpenAI og Google, der fremhæver bekymringer om datahåndtering, overvågning og tilgængelighed.
- Debatten understreger vigtigheden af at indhente informeret samtykke, overvågningens indvirkning på AI-træning og det mulige misbrug af brugeroplysninger.
- Brugerne tvivler på privatlivspolitikkerne, opfordrer til gennemsigtighed og diskuterer de etiske konsekvenser af dataindsamling og overvågning i nutidens digitale tidsalder.

## [Skab et 3D Disney World Map med Rust og WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize forbedrer sit Line Buddy-projekt ved at udnytte OpenStreetMap-data og bruge Rust med WebAssembly til at udvikle et 3D-kort over Disney Worlds temaparker.
- Projektet demonstrerer hentning, behandling og præsentation af kortdata med Rust og JavaScript for effektivt at håndtere elementer som bygninger, gangstier og vandområder, optimere indlæsningstider og samtidig tilbyde parkvalg.
- Der er planer om yderligere forbedringer for at fremme projektets funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- Indlægget udforsker oversættelse af OpenStreetMap-data til HTML5 Canvas med Rust og WebAssembly, lægger vægt på visuelle forvrængninger i kortlægning og taler for Mercator-projektionen for nøjagtighedens skyld.
- Den diskuterer valget mellem JavaScript og Rust til databehandling og potentialet for vektorbaserede fliser i OSM og foreslår WebGL til tegning for at forbedre ydeevnen i stedet for at overføre data mellem Rust og JavaScript.
- Brugen af forskellige projektioner til præcis kortlægning er også en del af diskussionen.

## [Picats alsidige planlægningsfunktioner fremhæves](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat er et unikt programmeringssprog, der blander logik, imperativ programmering og løsning af begrænsninger.
- Forfatteren dykker ned i Picats planlægningskoncept, viser, hvordan man løser pathing-problemer, og udforsker forskellige planlægningsteknikker i Picat.
- Mens Picat har begrænsninger i forhold til produktion, udmærker det sig ved at løse specifikke beregningsproblemer; GOAP og PDDL nævnes kort som alternative planlægningssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Indlægget udforsker anvendelsen af planner-programmering til flådevedligeholdelsessystemer og adresserer skaleringsudfordringer og optimeringsløsninger.
- Den sammenligner specialiserede og generelle solvere og fremhæver CP-SAT som et alternativ til CPLEX i specifikke scenarier.
- Diskussionen går i dybden med forskellige optimeringsværktøjer som OptaPlanner, open source-løsere og planlægningens rolle i kunstig intelligens, hvor Picat og forskellige programmeringssprog nævnes.

## [Hvis arkitekter arbejdede som kodere: Urealistiske krav (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- Brevet stiller arkitekter over for modstridende og urealistiske krav til design og konstruktion af et hus, såsom vage specifikationer, budgetbegrænsninger, modstridende præferencer og en stram deadline.
- Arkitekter rådes til at tage hensyn til forskellige familiemedlemmers meninger, følge moderne design og materialer og appellere til potentielle fremtidige købere.
- Brevet afsluttes med en advarsel om at søge en anden arkitekt og antyder en rejsevogn som et mere passende alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artiklen og kommentarerne fremhæver udfordringerne og lighederne i projektledelse, kundekommunikation, ansvar og tilpasningsevne mellem arkitekter og softwareingeniører.
- Den diskuterer vigtigheden af samarbejde, forståelse af kundernes forventninger og navigering i lovgivningsmæssige udfordringer på begge områder.
- Samtalen lægger vægt på effektiv kommunikation, samarbejde og problemløsning, der er afgørende for at håndtere kompleksiteten i bygge- og softwareudviklingsprojekter, samtidig med at den nævner implikationerne af projektledelsesbeslutninger og potentielle konsekvenser af fejl i hver branche.

## [Forvandl dit nabolag med AI på Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia er et nyt værktøj, der gør det muligt for brugerne at ændre deres nabolag på Google Maps Street View ved hjælp af AI-forslag.
- Det hollandske værktøj Cycling Lifestyle omdanner gader til cykelvenlige omgivelser og forbedrer bymiljøet for cyklister.
- Street Galleries giver brugerne mulighed for at udsmykke byer på Street View med kunstværker fra prestigefyldte museer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Blogindlægget undersøger AI's rolle i redesignet af Google Street View, bæredygtig landskabspleje i Californien, forhindringer i byplanlægningen, hjemmesiders brugervenlighed og AI-interpolationsudfordringer.
- Medlemmer af lokalsamfundet vurderer betydningen af grønne områder, tæt bebyggelse og samhørighed i lokalsamfundet og lægger vægt på overholdelse af forumregler og respektfuld interaktion.
- Kommentatorer roser sidens civile atmosfære, moderation og kommer med forslag til forbedringer og løsning af tekniske problemer.

## [Hetzners forskellige servermuligheder og -tjenester](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Hjemmesiden tilbyder forskellige servermuligheder som dedikerede servere og GPU-servere med priser, der afhænger af servertype og specifikationer.
- Kunderne kan overføre servere fra andre Hetzner-kunder og få adgang til colocation-tjenester og domæneadministration.
- Momsberegning og prisfastsættelse i lokal valuta er tilgængelig baseret på kundens valgte land.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Fokus er på Hetzners nye GPU-server, hvor man sammenligner omkostningseffektiviteten ved at leje eller købe hardware, elpriser og serverens levetid.
- Diskussionerne omfatter tilmeldingsprocesser, VPS cloud-tilbud, GPU-begrænsninger, priser og den overordnede kvalitet af cloud computing-tjenester, herunder brugeroplevelser.
- Brugerne deler deres meninger om svindel, ID-verifikation, GPU-tilgængelighed og kundesupport og sammenligner Hetzner med udbydere som DigitalOcean og AMD, mens de også tager fat på databeskyttelse, NVIDIA-priser og minedriftens indvirkning på GPU-tilgængeligheden.

## [Valve åbner kilderne til Steam Audio SDK 4.5.2 under Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve har lanceret Steam Audio SDK 4.5.2 som fuldstændig open source under Apache 2.0-licensen, hvilket tillader kommerciel brug og ændringer.
- Udgivelsen omfatter fejlrettelser og standardopdateringer og tilbyder en fordybende lydløsning til spil og VR, der er kompatibel med forskellige spilmotorer.
- Udviklere opfordres af Valve til at bidrage til yderligere forbedring af softwaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve har frigivet kildekoden til deres Steam Audio SDK under Apache 2.0-licensen, hvilket forbedrer tilgængeligheden for udviklere på tværs af forskellige platforme.
- Diskussionerne drejer sig om betydningen af lydforplantning i stealth-spil, forslag til metoder til beregning af afstand og modellering af lyddæmpning og sammenligning af lydmotorer som Steam Audio, Fmod og Wwise.
- Brugernes meninger om Valves hardwaresatsninger, såsom Steam Deck og Apples Vision Pro VR-headset, varierer, hvor nogle er skeptiske og andre optimistiske, med fokus på Apples brug af Lightning-kabler og udfordringer inden for VR/AR-markedet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forbedr privatlivet på Signal: Skjul dit telefonnummer med brugernavne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forbedr%20privatlivet%20p%C3%A5%20Signal%3A%20Skjul%20dit%20telefonnummer%20med%20brugernavne&subheading=onsdag%20den%2021.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
