---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Svindlere udnytter FedEx' omdømme i phishing-angreb](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Svindlere udnytter FedEx' omdømme til at narre folk ind i phishing-svindel, hvilket resulterer i en stigning i svigagtige aktiviteter.
- Artiklen fremhæver den voksende tendens til at bruge kendte virksomheders navne til at orkestrere phishing-forsøg.
- Øget årvågenhed og bevidsthed er afgørende for at undgå at blive offer for sådanne bedrageriske taktikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Diskussionen dykker ned i sikkerhedssårbarheder i leveringstjenester som FedEx og udfordringer med adgangskodepolitikker, der følger NIST-retningslinjerne.
- Deltagerne fortæller om personlige erfaringer med virksomheder og afslører ineffektivitet, sikkerhedsrisici og frustrationer over tekniske problemer i den digitale tidsalder.
- Der lægges vægt på at forbedre sikkerhedspraksis, kommunikationsmetoder og administration af adgangskoder på tværs af forskellige brancher.

## [Oprettelse af en GPT-model i SQL: Et dybt dyk](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Artiklen udforsker opbygningen af en signifikant sprogmodel i SQL, adresserer skeptikere som ChatGPT og dykker ned i tokenisering, vektorindlejringer, opmærksomhedsmekanismer og backpropagation for en Generative Pre-trained Transformer (GPT)-model.
- Brug af PostgreSQL til tokenisering fremhæves til effektiv tekstkodning for at forbedre neurale netværks ydeevne, inklusive kodestykker og eksempler.
- Der er positiv feedback fra læserne med en opfordring til at finde flere SQL-projekter på GitHub for yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Indlægget udforsker implementering af GPT ved hjælp af 500 linjer SQL-kode, hvor brugerne bifalder demonstrationen og engagerer sig i diskussioner om træning, inferens og integration af neurale netværk i regneark.
- Brugerne beundrer artiklens indhold og præsentation, og der linkes til yderligere ressourcer for at lære om GPT og LLM, hvilket fremmer en dybere forståelse af de emner, der diskuteres.

## [Modulær ramme for hjemmerobotter: OK-Robot inviterer til samarbejde med lokalsamfundet](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot er et åbent og modulært framework designet til robotnavigation og -manipulation i hjemmet, så brugerne kan installere det på en robot, scanne området og styre objektbevægelser uden besvær.
- Selvom den ikke er fejlfri, udnytter den moderne maskinlæringsmodeller og tilskynder til samfundsengagement for forbedringer, hvilket viser dens forpligtelse til løbende forbedring.
- Frameworkets kode er open source, understøttet af en Discord-server til hjælp og dialog i fællesskabet og har gennemgået test i forskellige hjemmemiljøer, så feedback og bidrag er velkomne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot er en åben, modulær ramme for hjemmerobotter, der udnytter maskinlæringsmodeller til navigation og manipulation i hjemmet, med fokus på at hjælpe handicappede, ældre og andre i nød.
- Diskussionerne drejer sig om udfordringer i robotdesign til rodede miljøer og tilgængelighed for mennesker med handicap, samt potentialet i robotteknologi til husholdningsopgaver og automatiseringens indvirkning på økonomien og arbejdsstyrken.
- Deltagerne udforsker omkostningsaspekterne ved at bygge robotter, lægger vægt på præcise bevægelser i robotteknologi og overvejer robotternes rolle i forskellige brancher og nødvendigheden af en universel basisindkomst på grund af automatisering.

## [Satoshi og Sirius: Diskussioner om Bitcoin-udvikling 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- E-mailudvekslinger mellem Martti Malmi (Sirius) og Satoshi Nakamoto fra 2009-2011 fremhæver Bitcoin-udvikling og behandler emner som webstedsudvikling, scripting på serversiden og drift af noder.
- Martti foreslår at oprette en hjemmeside og en FAQ med sikrede private nøgler, mens Satoshi søger hjælp til hjemmesideindhold og serverscripting.
- Korrespondancen går i dybden med emner som blokke, transaktioner, skalerbarhed, proof of work, spam, funktionsforbedringer, hjemmesideforbedringer, opsætning af Bitcoin-udvekslingstjenester og softwareopgraderinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Diskussionen handler om den mystiske identitet af Satoshi Nakamoto, hjernen bag Bitcoin, og berører spekulationer om motiver, regeringsforbindelser og konsekvenserne af at afsløre Satoshis identitet.
- Forskellige emner omfatter anonymitet, privatlivsfunktioner i kryptovalutaer som Monero, centralbankens digitale valutaer, kryptovalutamining, opsec i kritiske situationer og lingvistisk analyse til verifikation af forfatterskab.
- Den lægger vægt på betydningen af ærlighed, operationel sikkerhed (opsec) og de risici, der er forbundet med at skabe og styre et banebrydende projekt som Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Letvægts-inferensmotor til Gemma-modeller](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp er en letvægts inferensmotor til Gemma foundation-modeller fra Google, tilgængelig på Kaggle, ideel til forskning og eksperimentering.
- Brugere kan få adgang til modelvægte og tokenizer for forskellige Gemma-modeller på Kaggle.
- Det anbefales at bruge Python-frameworks som JAX, Keras, PyTorch og Transformers til implementering af modeller på edge-enheder, og der opfordres til bidrag fra fællesskabet med kontinuerlig udvikling på dev-grenen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp er en C++ inferensmotor udviklet af Google til Gemma-modeller, der lægger vægt på portabilitet og nem modifikation, med fokus på CPU SIMD-ydeevne og fremtidig GPU-support.
- Kritikken omfatter gentagelsesstraf, bias og modelstørrelse, hvilket giver anledning til bekymring om gennemsigtighed, tillid og konkurrence med OpenAI, samtidig med at Googles organisatoriske udfordringer og fastholdelse af talenter fremhæves.
- Debatterne i AI-samfundet omfatter ydeevne, kompatibilitet og udviklingsaspekter som modelemballageformater, kapaciteter og størrelsesgrænser for Gemma-modeller.

## [Searchformer: Revolutionerende planlægning med transformatorer](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer er en Transformer-model, der er designet til at løse komplicerede planlægningsopgaver med færre søgetrin end konventionelle metoder.
- Det overgår baseline-præstationen i labyrintnavigation og Sokoban-puslespil, hvilket indikerer potentiale til at håndtere mere omfattende beslutningsopgaver.
- Træning af Transformers til at forudse søgedynamik viser sig at være en fordel, da det forbedrer ydeevnen med reducerede modelstørrelser og træningsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformatorer udforskes til planlægning af robotbevægelser og viser potentiale til at generere optimale baner hurtigere end tidligere teknikker til at tackle højdimensionelle og kontinuerlige problemer.
- Debatterne omfatter alternative algoritmer, teknologier og ulemper ved transformere, og der lægges vægt på AI's rolle i forbedringen af klassiske algoritmer og effektivitetskontrasten mellem transformere og konventionelle metoder som A\*.
- Diskussionerne omfatter modelnomenklatur i AI, effektivitetssammenligninger mellem transformermodeller og traditionelle strategier som A\* og undersøgelse af eksplorative beslutningsalgoritmer som Bellman-Ford og MCTS i stiplanlægningsudfordringer.

## [Metas TestGen-LLM: Øger udviklernes produktivitet](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta har lanceret TestGen-LLM, en ny testgenerator, der udnytter LLM-teknologi til at øge udviklernes produktivitet ved at generere kodeforbedringer med verificerede garantier, med vægt på at forbedre eksisterende tests.
- TestGen-LLM sikrer, at genererede tests er levedygtige, eksekverbare, stabile og øger testdækningen, hvilket giver høje acceptrater blandt udviklere og problemfri integration i Metas workflows.
- Værktøjet understreger betydningen af niche LLM-applikationer i softwareudvikling, understreger vigtigheden af at adressere uforudsete scenarier og understreger den centrale rolle LLM-integration og -behandling spiller i optimering af softwaretest og udviklingseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Ingeniører diskuterer brugen af Large Language Models (LLM'er) til at skabe testkode eller implementering, og der er delte meninger om fordele og ulemper.
- Nogle ser AI-genererede tests som gavnlige og effektive, mens andre understreger vigtigheden af menneskelig involvering i testprocesser.
- Bekymringerne omfatter kvaliteten og mængden af tests produceret af LLM'er og den potentielle indvirkning af AI på fremtidig softwareudviklingspraksis.

## [Gizmodo-skribent undgår opdagelse ved at omdøbe sig til "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Den tidligere Gizmodo-skribent Tom McKay omdøbte sig selv til "Slackbot" på Slack efter sin afgang og gik ubemærket hen i månedsvis.
- Ved at ændre sit profilbillede og navn, så det lignede Slackbot-ikonet, narrede han kolleger med bot-lignende beskeder.
- Nogle firmaer har sikkerhedsforanstaltninger mod sådanne handlinger, men Gizmodos ledelse kunne ikke identificere den dobbelte konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Diskussionen dækker problemer med integration af kontoadministration mellem Slack og Google Office, og der lægges vægt på udfordringer med brugernavn og profiladministration på tværs af platforme.
- De delte tips omfatter brug af Unicode-tegn og servicekonti for at forbedre sikkerheden og bekæmpe efterligning på disse platforme.
- Der gives anbefalinger til implementering af Single Sign-On (SSO) og System for Cross-domain Identity Management (SCIM) for at øge sikkerheden og forhindre uautoriseret adgang, hvilket adresserer begrænsningerne i virksomhedens chatværktøjer.

## [Afsløring af generative modeller med INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Artiklen præsenterer INTRINSIC LoRA (I-LoRA), en teknik, der afslører skjulte potentialer i generative modeller som VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 og Stable Diffusion ved at udtrække iboende sceneegenskaber som normaler, dybde, albedo og skygger uden ekstra lag.
- Denne model-agnostiske metode genererer førsteklasses scene-intrinsiske kort, der overgår visse etablerede superviserede metoder.
- I-LoRA demonstrerer evnen til at udtrække iboende sceneegenskaber, hvilket hæver kvaliteten af genereret indhold fra forskellige generative modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Diskussionen dækker generative modeller som Sora, transformationen af "Bojack Horseman" fra lyse til mørke temaer og kompleksiteten af AI-modeller, herunder rendering af 3D-scener og AI's forståelses- og generaliseringsevner.
- Der henvises til I-LoRA, udtrækning af sceneegenskaber, betydningen af modelegenskaber og neurale netværk, der producerer billeder direkte uden afkodningslag.
- Omtale af et forskningsprojekt i computersyn finansieret af Toyota og Adobe, sammen med spekulationer om AI, der potentielt kan overgå menneskelig intelligens.

## [Den tyske forbundsdag stemmer for at legalisere cannabis til privat brug](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Den tyske regering har fremsat et lovforslag om at legalisere cannabis til voksnes private forbrug, hvilket tillader besiddelse af op til 25 gram og dyrkning af op til tre planter til personlig brug.
- Lovgivningen har til formål at tilskynde til ansvarlig brug, forbedre sundhedsbeskyttelsen, reducere illegale cannabismarkeder og forbedre beskyttelsen af unge gennem strenge regler for privat dyrkning og distribution.
- Cannabisforbrug i nærheden af skoler og ungdomsfaciliteter vil blive forbudt inden for en radius af 200 meter, og ingen reklamer eller sponsorater er tilladt, mens medicinsk cannabis fortsat kun vil være tilgængelig på recept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Diskussionen udforsker legalisering af stoffer, forbrug og kriminelle aktiviteter på tværs af europæiske lande med fokus på legalisering af cannabis i Tyskland og sammenligner det med Belgiens strenge love.
- Den dykker ned i udfordringer som stofmisbrug, markedsreguleringens indvirkning, tilgængelighed af stoffer gennem illegale kanaler og personlige erfaringer med cannabisafhængighed.
- Debatten fremhæver også, hvordan legalisering af cannabis kan påvirke kriminel aktivitet, iværksætteri, samfundsmæssig indvirkning, ulighed i velstand og variationer i narkotikalovgivningen mellem lande.

## [Gemini Pro 1.5: AI ændrer spillereglerne inden for teknologi](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, en AI-model fra Google, skiller sig ud fra andre modeller som GPT-4 med et større kontekstvindue, der er i stand til at håndtere hele romaner og kodebaser, og som viser forbedret ydeevne og brugervenlighed.
- Denne AI-model betragtes som en game-changer på grund af dens kodeintegrationsfunktioner, der øger udviklernes produktivitet og bevæger sig mod transformermodeller som mentale copiloter.
- Artiklen understreger vigtigheden af at verificere modellens output, udnytte personlige data til at forbedre ydeevnen og udfordringerne og fordelene ved at bruge store sprogmodeller effektivt ved at stille gode spørgsmål og tænke kritisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Diskussionen udforsker brugen af avancerede AI-modeller som Gemini Pro 1.5 og berører privatlivets fred, samfundsmæssige konsekvenser og potentielt misbrug.
- Debatterne omfatter indvirkningen på sociale interaktioner, AI-anvendelser på tværs af brancher, pålidelighed og begrænsninger for AI-chatbots og konsekvenserne af at være afhængig af sprogmodelleringsalgoritmer.
- Bekymringer om Googles AI-systemer, såsom bias og præstationsbegrænsninger, rejser spørgsmål om integritet, effektivitet og samfundsmæssige effekter af AI-teknologier på beslutningsprocesser.

## [Mamba: Revolutionerer effektiviteten af sprogmodeller](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, en ny sprogmodel skabt af Albert Gu og Tri Dao, overgår Transformers i skalerbarhed og effektivitet ved at tackle det kvadratiske opmærksomhedsproblem med et sekventielt tilstandsmodeldesign.
- Ved at diskretisere kontinuerlige parametre muliggør Mamba hurtigere håndtering af lange forespørgsler og fusionerer funktioner fra tilbagevendende og konvolutionelle neurale netværk for at øge trænings- og inferenshastigheden.
- Selvom de ikke blev accepteret til ICLR-præsentation, introducerede forfatterne parallelle algoritmer som FlashAttention for at forbedre GPU-behandlingseffektiviteten og fremvise Mambas potentiale for at fremme sprogmodelleringens ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Fokus er på skaleringsmodeller inden for kunstig intelligens, og især Mamba-modellen diskuteres som en mulig forbedring af Transformers, hvor potentielle fordele og effektivitet undersøges.
- Udfordringerne omfatter træning af store modeller, sikring af datakvalitet og håndtering af den indviklede natur af forskellige modelarkitekturer i deep learning.
- Der er diskussioner om at kombinere Mamba med andre modeller som MoE, sammen med nødvendigheden af tilpassede fusionerede kerner til mere omfattende træningssessioner.

## [Geniale hunde: Lær 100+ legetøjsnavne uden træning](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Visse meget intelligente hunde, især border collies, kan huske navnene på mere end 100 stykker legetøj uden målrettet træning, som det fremgår af en undersøgelse fra Eötvös Loránd University i Ungarn.
- Undersøgelsen "Genius Dog Challenge" fremhæver hunde fra forskellige racer og lande med exceptionelle ordindlæringsevner, hvilket fik forskere til at undersøge faktorerne bag denne evne og sammenligne den med børns indlæringsprocesser.
- Forskerne har til formål at dykke dybere ned i forståelsen af disse hundes sproglige evner, og hvordan de adskiller sig fra menneskebørns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Hunde, især racer som Australian Shepherds og Border Collies, udviser bemærkelsesværdig intelligens og kommunikationsevner, såsom at lære legetøjsnavne og forstå menneskesprog.
- Hundes mulighed for at kommunikere ved hjælp af knapper undersøges, hvilket rejser spørgsmål om dyrs intelligens og kommunikationsevner.
- Der lægges vægt på betydningen af træning, pleje og opdrætspraksis for at pleje og forbedre hundens kognitive evner.

## [Top opsparingskonti med høj rente: APY spænder fra 5,32% til 5,15%.](https://www.highinterest.io/)

- Oversigten indeholder de bedste opsparingskonti med høj rente med APY fra 5.32% til 5.15%, inklusive banker som Customers Bank, Western Alliance Bank og TAB Bank.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Debatten på highinterest.io sammenligner sikkerheden ved FDIC-forsikrede højrenteopsparingskonti (HYSA) med de risici, der er forbundet med pengemarkedsfonde, skatkammerbeviser og specifikke investeringer som VUSXX fund eller SPAXX hos Fidelity.
- Forskellige investeringsmuligheder som statsgældsbeviser, opsparingsobligationer og ETF'er udforskes for at optimere økonomien, opbygge nødfonde og maksimere afkastet, mens risikoen minimeres, med vægt på skattefordele og solvensovervejelser.
- Anbefalingerne omfatter opretholdelse af en diversificeret investeringsportefølje, vurdering af faktorer som FDIC-forsikring og likviditet for at træffe informerede beslutninger om økonomisk vækst og stabilitet.

## [Equifax indfører nye krav til gratis kreditrapporter](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Personen står over for nye krav fra Equifax for at få sin gratis årlige kreditrapport, såsom at angive en e-mailadresse og et mobiltelefonnummer.
- Der opstod problemer, da de forsøgte at få rapporten via telefonen, fordi systemet ikke genkendte deres input.
- Der blev indsendt en klage til annualcreditreport.com, men de venter stadig på svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Diskussionen drejer sig om Equifax og kreditbureauernes uetiske praksis, såsom indsamling af for mange personlige data, sikkerhedsbrister og mangel på ansvarlighed.
- Anbefalingerne omfatter udforskning af nye kreditscoringssystemer, forbedring af det offentlige tilsyn og styrkelse af beskyttelsen af privatlivets fred midt i den stigende bekymring for databrud og identitetstyveri.
- For at mindske risikoen opfordres brugerne til at fastfryse deres kredit, rapportere problemer til myndighederne og beskytte personlige data for at forhindre svindel og krænkelser af privatlivets fred.

<head>
  <meta property="og:title" content="Svindlere udnytter FedEx' omdømme i phishing-angreb" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Svindlere%20udnytter%20FedEx'%20omd%C3%B8mme%20i%20phishing-angreb&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2024.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
