---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Oprettelse af prisbilligt Boardview-værktøj fra PCB-assemblies](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Forfatteren skabte et projekt, der konverterede PCB-enheder til et billigt og effektivt boardview-værktøj, der adresserer offentlige boardviews, der ofte stammer fra industrispionage.
- Værktøjet deles som donationware, hvilket anerkender den almindelige praksis med at dele sådanne data frit, men det er udfordrende at tjene penge på grund af de komplekse loddefærdigheder, der er nødvendige, og den udbredte piratkopieringskultur.
- Forfatteren søger input og modtager gerne feedback og forslag til den fremtidige udvikling og retning af projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Forfatteren udforsker den indviklede proces med at reverse-engineere en Switch Lite med 1.917 ledninger og lægger vægt på udfordringer i forbindelse med piratkopiering og indtægtsgenerering.
- Diskussionen omfatter hackingens udvikling, crowdfunding-strategier for PCB-projekter, vanskeligheder med at analysere PCB-lag og teknikker til at dechifrere komplekse PCB'er.
- Andre emner er at skelne mellem personlige egenskaber og bidrag, at udvikle omkostningseffektive flyvende sonder, at udnytte computersyn til affolkning af printkort og tilstedeværelsen af industrispionage i reverse engineering af printkort.

## [Udnyttelse og misbrug: Nordkoreanske arbejdere på kinesiske fabrikker](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Nordkoreanske arbejdere er tvunget til at arbejde på kinesiske fabrikker under udnyttende forhold, herunder misbrug, tilbageholdt løn og fangenskab, på trods af sanktioner mod brugen af nordkoreansk arbejdskraft.
- Virksomheder som Donggang Jinhui Foodstuff ignorerer lovene og tjener penge på nordkoreanske arbejderes arbejde, hvilket giver Nordkorea vigtig udenlandsk valuta.
- Arbejderne udsættes for barsk behandling, såsom indespærring, vold og seksuelle overgreb, med minimal beskyttelse, hvilket afslører den brutale virkelighed, de står over for i kinesiske fiske- og skaldyrsfabrikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artiklen dykker ned i Nordkoreas tvangsarbejdsprogram og de farer, som personer, der protesterer mod overgrebene, udsættes for.
- Den fremhæver kinesiske virksomheders involvering i overtrædelse af sanktioner og prioritering af nationale interesser frem for håndtering af menneskerettighedskrænkelser.
- Diskussionerne spænder fra udnyttelse af arbejdere i forskellige sektorer til debatter om socialisme, kapitalisme, indkomstulighed og arbejde brugt som en form for straf, hvor man sammenligner med andre lande og undersøger de samfundsmæssige konsekvenser af ulighed i rigdom og fattigdom.

## [Vi præsenterer Nekoweb: Retro gratis hosting af statiske hjemmesider](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb er en ny gratis hostingtjeneste til statiske hjemmesider, som blev etableret af entusiaster mellem 2022 og 2024.
- Den tilbyder en platform til personlige hjemmesider uden reklamer, sporing eller begrænsninger på filtyper.
- Brugere kan engagere sig via Discord og opdage andre hjemmesider, der er hostet på Nekoweb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb er en retro statisk webhostingtjeneste, der spejler de tidlige 2000'ers personlige hjemmesider og tilbyder et Discord-fællesskab og IRC til kommunikation.
- Diskussionerne sammenligner Discord med et hypotetisk Nekoweb-forum og adresserer bekymringer om privatlivets fred, datakontrol og afhængighed af tredjepartsplatforme.
- Samtalen omfatter nostalgi for gamle webelementer, som forældet HTML, og overvejer genopblomstringen af personlige hjemmesider som et middel til at udtrykke sig selv, fremhæver fordelene ved Nekoweb i forhold til tjenester som S3/CloudFront og debatterer cloud-hostingens pålidelighed.

## [Osquery: Forbedring af synlighed og sikkerhed på slutpunkter](https://osquery.io/)

- Osquery er et værktøj, der giver brugerne mulighed for at søge i deres enheder som i en database med enkle SQL-kommandoer, hvilket giver endpoint-synlighed og sikkerhedsoverholdelse ved at opdage processer, der kører uden en binær disk, hvilket potentielt signalerer mistænkelig adfærd.
- Det er hurtigt, velunderstøttet og open source, hvilket giver brugerne mulighed for at udnytte fællesskabsprojekter, begivenheder og ressourcer til at styrke deres osquery-brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, en virtuel sqlite3-tabel, leverer OS-data til SQL, på trods af dens tekniske gæld, og bruges i vid udstrækning til opgaver som at liste MacOS-sockets og som fundament for Sophos' EDR-platform.
- Debatter om udtale og omtale af sammenlignelige projekter som Steampipe og InfraSQL er dukket op i teknologimiljøet.
- Diskussionen dækker etableringen af Osquery Foundation til enhedsadministration, fordele og ulemper ved osquery-brug, dets integration i Endpoint-administrationssystemer og dets sammenligning med andre værktøjer og praksisser i branchen.

## [Coroutines i C: Revolutionerende programstruktur](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artiklen dykker ned i udfordringer med at organisere omfattende programmer og fremhæver problemer med dataflow mellem kodesegmenter.
- Den introducerer coroutines som en løsning, der gør det muligt for to kodeafsnit at samarbejde på lige fod med et frem-og-tilbage-kontrolflow.
- Praktiske implementeringer af coroutines i C ved hjælp af makroer præsenteres med henvisning til Donald Knuths bidrag og deling af et headerfil-link til C coroutine-implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Artiklen forklarer coroutines i C med fokus på kontrolflow, implementering og sammenligning med traditionelle tråde.
- Den fremhæver fordele og ulemper ved at bruge coroutines frem for tråde i programmering i den virkelige verden og lægger vægt på at balancere kvalitet og vedligehold.
- Diskussionen dækker implementering af coroutines i forskellige sprog, eksterne biblioteker som Bunki og forskellene mellem coroutines og iteratorer.

## [Marginalia-søgemaskinens 3-årige udvikling](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Marginalia-søgemaskinen har gjort store fremskridt i de sidste tre år ved at skifte til en virksomhedsserver, forbedre kodebasen og introducere nøgleord med ankertekst for mere præcise søgeresultater.
- Søgemaskinen tilbyder nu uafbrudte opgraderinger og sigter mod at indeksere en milliard dokumenter takket være støtten fra NLnet, FUTO, Patreons og fortalere.
- Projektets succes tilskrives uforudsete fremskridt, som skaberen anerkender som afgørende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Brugerne diskuterer Marginalia, en specialiseret søgemaskine til numeriske modelleringsressourcer, som adskiller sig fra almindelige søgemaskiner som Google.
- Der er løbende debat om dens effektivitet, økonomiske bæredygtighed og vækstpotentiale samt sammenligninger med andre søgemaskiner som f.eks. raidcalc.
- Brugerne udforsker også metoder til at forbedre søgeresultaterne, give feedback og overvinde begrænsningerne ved denne nichesøgemaskine.

## [Mamba: State Space Model vs Transformers](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba introduceres som et State Space Model-alternativ til Transformers i AI, der viser hurtigere og mere effektiv ydeevne for udvidede sekvenser og udmærker sig i sprogmodellering.
- Modellen prioriterer fortolkelighed, AI-sikkerhed og undgår det kvadratiske flaskehalsproblem, der ses i Transformers, ved at bruge kontrolteoretiske principper og MLP-lignende projektioner.
- Mambas tilstandsbaserede spring-model, selektionsmekanismens selektivitet, selektive glemmefunktioner og fokus på token-relationer karakteriserer den som ideel til langtidshukommelsesbehandlingsopgaver og potentielt i kombination med Transformers til forbedret sekvensmodellering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Artiklen diskuterer State Space Models (SSM'er) og introducerer den innovative Mamba-model, der forbedrer traditionelle glidende gennemsnit ved dynamisk at tilpasse token-betydningen.
- Den udforsker opmærksomhedsmekanismer i sprogmodeller og kontrolvektorer i AI, mens den overvejer de potentielle konsekvenser af teknologier som Mamba i industrien.
- Understreger vigtigheden af grundig forskning og evaluering i udviklingen af AI-modeller og adresserer både udfordringerne og mulighederne ved at indføre nye tilgange.

## [Apple under beskydning for at undertrykke progressive webapps på iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple indfører restriktioner på Progressive Web Apps (PWA'er) på iOS-enheder for at opretholde sin dominans inden for app-distribution, hvilket udløser kritik for at være konkurrenceforvridende.
- Begrænsningerne på PWA'er vil påvirke brugere, virksomheder og konkurrenter og begrænse funktionaliteten af webapps på Apple-produkter.
- Kritikere hævder, at Apples motiver er at styre brugerne mod deres app-butik og blokere browserfunktioner, der konkurrerer med native apps, hvilket fører til utilfredshed og bekymringer blandt udviklere og tech-industrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Diskussionen på infrequently.org fremhæver Apples utilstrækkelige implementering af ServiceWorkers og giver anledning til bekymring for konsekvenserne for PWA'er og virksomhedsapps.
- Brugere sætter spørgsmålstegn ved Apples modstand mod at understøtte PWA'er, diskuterer potentiel EU-involvering og debatterer de juridiske konsekvenser af Apples valg.
- Kritikken omfatter Apples fjernelse af Home-PWA-funktionalitet, ophør af PWA-support, strategiske beslutninger, politiske ændringer og effekter på browsermarkedets konkurrence og innovation.

## [Aldous Huxley advarer om farerne ved moderne nydelse](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley fremhæver i "Pleasures" risikoen ved moderne distraktioner og understreger kontrasten mellem tidligere tiders intelligente aktiviteter som musik og litteratur og nutidens hjernedøde tidsfordriv som film og presse.
- Han hævder, at disse ubesværede tidsfordriv er farligere for samfundet end ydre trusler, da de mindsker den intellektuelle stimulering og evnen til selvfornøjelse.
- Huxley advarer om, at samfundet kan vende sig mod mere voldelig underholdning, hvis individer ikke modstår den voksende tendens til at søge lette underholdningsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Diskussionen sætter fokus på bekymringer om overmedicinering i samfundet, især inden for psykofarmakologi, og dens indvirkning på mental sundhed.
- Debatten omfatter SSRI's effektivitet i behandlingen af depression, den lavere selvmordsrate blandt dem, der bruger SSRI i forhold til placebo, og de potentielle bivirkninger ved medicinen.
- Andre emner er at finde passion i arbejdet, undgå overdrevent forbrug af underholdning og engagere sig i aktiviteter, der øger det generelle velbefindende.

## [At mestre tiden: Taktikker til at få kunderne til at handle længere](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Detailhandlere, kasinoer og dagligvarebutikker anvender taktikker som tidsforvrængning for at påvirke kunderne til at bruge mere tid og flere penge i deres forretninger.
- Inspireret af kasinoer designer disse virksomheder miljøer, der holder kunderne i en "fantasitilstand" ved hjælp af lyd, musik og begrænsning af distraktioner.
- Den stigende brug af smartphones udfordrer denne taktik, mens virtual reality er lovende til at give kunder og spillere en endnu mere fordybende og distraktionsfri oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Lyd og musik i detailhandlen kan påvirke kundernes adfærd, og musik i langsommere tempo er ifølge undersøgelser forbundet med højere salg.
- Artiklen udforsker forskellige aspekter som musiktempoets indflydelse på trafikflowet, MR-brug i forskning i beslutningstagning og forbud mod telefonoptagelser ved begivenheder.
- Den dykker ned i taktikker som tilstedeværelsen af ure i det offentlige rum, tidsmanipulation i markedsføring og brugen af tankekontroludstyr i undersøgelser.

## [Udnyt Console.log() til visuelle lækkerier](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Artiklen går i dybden med at udnytte console.log() til at generere visuelle effekter i browserkonsollen med CSS, SVG'er og HTML.
- Den fremhæver demonstrationer af styling af meddelelser, udformning af animationer og implementering af effekter som snefald og lineære gradienter.
- Diskussionen dækker begrænsninger, browserunderstøttelse, optimeringsværktøjer og kodeeksempler til at udføre forskellige visuelle effekter, sammen med brug af ASCII-kunst, emojis og visuelle elementer til at tilføje uventede elementer og foreslår at vurdere ydeevnen på tværs af enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Debatten på frontendmasters.com fokuserer på at inkorporere finurlige elementer som ASCII-kunst og påskeæg i klient-side biblioteker.
- Nogle brugere er bekymrede for øget bloat og uprofessionalisme, mens andre ser positivt på disse tilføjelser som en del af open source-sjovet.
- Den diskuterer også at tjekke biblioteker for skjulte funktioner, farverige konsollogmeddelelser til debugging og spændende projekter som at portere DOOM til udviklerkonsollen, hvilket understreger behovet for at balancere kreativitet og ansvar i frontend-udvikling.

## [Microsofts kamp: At miste brugere med forenkling](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft støder brugerne fra sig ved at fjerne funktioner og forenkle Windows, hvilket får power-brugere til at skifte til MacOS og Linux.
- Opdateringer skjuler kritiske paneler som "Enheder og printere", hvilket skaber frustration blandt brugerne.
- For at få adgang til de gamle paneler tilbydes en løsning, men Microsoft er nødt til at imødegå tendensen til, at brugerne skifter til MacOS og Linux for at bevare sin brugerbase.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Brugernes utilfredshed med ændringerne i Windows har fået nogle til at skifte til GNU/Linux på grund af opdateringsproblemer, bekymringer om privatlivets fred og problemer med brugervenligheden.
- Windows, Linux og macOS sammenlignes med hensyn til deres styrker og svagheder inden for brugervenlighed, og der tages højde for udfordringer som skrivebordsmiljøer og hardwarekompatibilitet.
- Skiftet i Windows-markedet væk fra power users bemærkes, og det understreges, at brugerpræferencer, fortrolighed og specifikke behov er afgørende for valget af styresystem.

## [Afkodning af DNS' hierarkiske struktur](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artiklen dykker ned i den hierarkiske struktur og afgørende funktion af Domain Name System (DNS) i distribuerede internetsystemer og illustrerer, hvordan DNS mapper menneskeligt læsbare navne til numeriske adresser.
- Den dækker betydningen af zoner, autoritative navneservere, ejerskab og drift af domænenavne, samt forklarer forskellene mellem distribuerede og decentraliserede systemer.
- Forskellige emner som centrale noder i systemer som Bitcoin og TOR, rodservere, anycast-teknologi, tidligere DDoS-angreb på DNS-servere, internetinfrastrukturens kompleksitet, botnet-angreb, attributionsudfordringer og internetprotokoller udforskes for at understrege vigtigheden af hierarki og pålidelighed i opretholdelsen af internettets stabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Indlægget udforsker DNS-hierarkiet og understreger vigtigheden af rodserveroperatører for systemets pålidelighed.
- Den diskuterer alternative DNS-systemer som OpenNIC og fremhæver fordelene og udfordringerne ved at bruge alternative TLD'er.
- Samtalen berører potentialet i alternative navneområder for at forhindre DNS-kollisioner og brugen af blockchain-teknologi til at omgå traditionelle DNS-systemer, sammen med emner som decentraliserede netværk, seed peer discovery og forskelle mellem DNS- og filsystemhierarkier.

## [Private forsyningsselskaber kvæler udbygningen af det amerikanske elnet](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Private forsyningsselskaber i USA hindrer væksten i elnettet ved at blokere for udviklingen af nye interregionale transmissionslinjer, som SunZia-linjen på 500 miles, der er beregnet til at transportere vindkraft i det sydvestlige USA.
- Det understreger udfordringen med at modernisere elnettet og omstille til vedvarende energikilder på grund af forhindringer skabt af private forsyningsselskaber.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Profiteering hæmmer væksten i det amerikanske elnet, med fokus på udfordringer og løsninger i energisektoren, reguleringens rolle og effekten af deregulering.
- Elnettets pålidelighed under ekstremt vejr og nødvendigheden af statslig indgriben for at afværge fremtidige kriser er vigtige emner, der diskuteres, med Texas og Californien som casestudier af dereguleringens resultater.
- Artiklen giver indsigt i, hvordan profitmageri påvirker energiindustrien, og hvor vigtigt det er med effektive regler og indgreb for at opretholde et stabilt elnet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oprettelse af prisbilligt Boardview-værktøj fra PCB-assemblies" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oprettelse%20af%20prisbilligt%20Boardview-v%C3%A6rkt%C3%B8j%20fra%20PCB-assemblies&subheading=mandag%20den%2026.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
