---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Udforskning af data med Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset er en hurtig, let og intuitiv open source-platform til udforskning og visualisering af data, der integreres med moderne databaser og har selvbetjente analysefunktioner.
- Det tilbyder en række visualiseringsmuligheder, herunder forudinstallerede visualiseringer, data-caching, Jinja templating og kompatibilitet med forskellige databaser.
- Brugere kan oprette dashboards, bygge diagrammer og køre SQL-forespørgsler, hvilket gør dataanalyse og visualisering mere tilgængelig og effektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Hacker News-diskussionen dykker ned i brugeroplevelser med Apache Superset og fremhæver dets styrker inden for dashboarding og datavisualisering i forhold til Bi-værktøjer som Metabase og Tableau.
- Brugere udtrykker forskellige meninger om Apache Superset, hvor nogle roser dets funktioner og omkostningseffektivitet, mens andre finder det svært at bruge eller vælger andre værktøjer til kompleks dataanalyse.
- Bekymringer om datasikkerhed, installationsudfordringer og sammenligninger med værktøjer som Grafana bliver også taget op i samtalen, sammen med debatter om Apache Software Foundations projektsucces og vedligeholdelse.

## [Introduktion til Mistral Large: Avanceret flersproget sprogmodel](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Mistral AI-teamet lancerer Mistral Large, deres seneste avancerede sprogmodel, der er tilgængelig via La Plateforme og Azure, og som viser imponerende præstationer på benchmarks og flersprogede evner.
- De introducerer også Mistral Small til opgaver, der kræver lav latenstid, og tilbyder JSON-format og funktionskald for at strømline interaktionen.
- For mere information om implementering og priser, kontakt Mistral direkte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Diskussionen går i dybden med forskellige AI-modeller som Mistral, GPT-4, Gemini og ChatGPT og evaluerer benchmarks, tilgængelighed, priser og ydeevne.
- Der opstår bekymringer om tendensen til lukkede modeller, navngivningskonventioner, etik, tilpasning og tillid til AI-genereret indhold.
- Samtalen kommer ind på udfordringer ved at hoste store AI-modeller, privatlivets fred, valget mellem open source- og closed source-modeller, indvirkningen på udviklere og skiftet fra open source-værktøjer til betalte tjenester, hvor der lægges vægt på AI-teknologiens komplicerede natur, etiske dilemmaer og indvirkningen på virksomheder og brugere.

## [Opdagelse af AWS-konto-ID for S3-buckets ved hjælp af VPC-slutpunktspolitikker](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox beskriver en metode til effektivt at afsløre AWS Account ID for en S3-bucket ved hjælp af VPC Endpoint-politikker og CloudTrail-logfiler.
- Ved at teste politikker iterativt og sende anmodninger til spanden, kan konto-id'et afsløres på under 10 minutter, hvilket involverer sessionsnavne, identifikation af ressourcetilstandsnøgler og sikkerhedsovervejelser.
- Teknikken krediterer Ben Bridts for inspiration og Chris Farris for assistance, hvilket har bidraget til skabelsen af et nyt sikkerhedsprodukt fra Tracebit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Debatten på tracebit.com drejer sig om, hvorvidt AWS-konto-id'er skal holdes fortrolige eller deles åbent af sikkerhedsmæssige årsager.
- Deltagerne diskuterer risikoen ved udelukkende at stole på uklarhed og understreger vigtigheden af robuste sikkerhedsforanstaltninger og forskellige syn på datafortrolighed.
- Bedste praksis for håndtering af AWS-konti fremhæves, såsom brug af interne ID'er, styring af brugeradgang og forebyggelse af datalækager, hvilket understreger den overordnede betydning af grundige sikkerhedsforanstaltninger.

## [Microsoft samarbejder med Mistral om at udvide ud over OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Financial Times' hjemmeside giver en bred dækning af verdensbegivenheder, amerikanske nyheder, teknologi, markeder, klima, meninger, arbejde, karriere, liv, kunst og meget mere.
- Abonnementsmuligheder er tilgængelige på hjemmesiden for at få adgang til deres indhold og funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft har indgået et samarbejde med Mistral om at forbedre AI-kapaciteten, hvilket har sat gang i diskussioner om eksklusivitet, konkurrence og strategiske manøvrer i AI-sektoren ud over OpenAI.
- Spekulationerne involverer Mistral, Gemini, GPT-4, Googles AI og Microsofts opkøb af OpenAI, og der tales om AI's indflydelse på industrier, brandets omdømme og bekymringer om potentielle monopoler.
- Debatten handler om effektiviteten, begrænsningerne, rentabiliteten, bæredygtigheden og den praktiske brug af AI-værktøjer som ChatGPT i kodning og andre applikationer.

## [Tilslutning af samarbejdspartnere: Søg efter ideer på personlige hjemmesider](https://aboutideasnow.com/)

- Sitet har til formål at forenkle processen med at finde ligesindede at samarbejde med ved at indeksere personlige hjemmesiders om-, idé- og nu-sider.
- Inspireret af Now page-bevægelsen og IndieWeb-kataloger indekserer den i øjeblikket mere end 7.000 personlige hjemmesider, så brugerne kan søge efter potentielle samarbejdspartnere på tværs af disse sider.
- Brugere kan udforske om-, nu- og idésider på personlige hjemmesider via open source-platformen, som også byder bidrag fra fællesskabet velkommen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indekserer personlige hjemmesiders /about-, /ideas- og /now-sider for brugere, der søger samarbejdspartnere og ideer.
- Brugerne kan give feedback på funktionalitet, design, foreslå nye funktioner og forbedre brugeroplevelsen, f.eks. ved at omskrive sidens beskrivelse eller forbedre visse funktioner.
- Forslagene omfatter brug af LLM-teknologi til en søgemaskine, deling af personlige projekter, forslag til samarbejder og udforskning af AI-integration til sideanmeldelser og forbedringer af søgeresultater.

## [Albert Einstein College of Medicine tilbyder gratis undervisning efter donation på 1 milliard dollars](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine i New York City vil tilbyde gratis undervisning til medicinstuderende efter en donation på 1 mia. dollars fra en enke efter en Wall Street-investor.
- Den store donation, som er blandt de største i det amerikanske uddannelsessystem, gør det muligt for de studerende at gennemføre projekter uden at stifte stor gæld, hvilket især kommer dem til gode, der er dedikeret til skolens mission i Bronx, New Yorks mest usunde bydel.
- Dr. Ruth Gottesman, donoren, håber, at hendes afdøde ægtefælle vil støtte donationens indflydelse på kommende læger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- En medicinsk skole i New York opkræver ikke længere skolepenge på grund af en donation på 1 milliard dollars, hvilket fører til debatter om fordeling af rigdom, meritokrati, beskatning og samfundsmæssige effekter.
- Diskussionerne udforsker emner som formuegrænser, EU vs. USA-perspektiver, filantropiens effektivitet, finansiering af uddannelse via enkeltpersoner eller regeringer, medicinsk fejlbehandling og forskelle mellem sygeplejersker og læger, blandt andre.
- Effekten af gratis undervisning på de studerendes engagement, konsekvenserne af gratis lægeuddannelse og de økonomiske konsekvenser af filantropiske bidrag inden for sundhed og uddannelse er sammen med dialoger om skat, økonomisk ulighed og skattefordele for velgørenhedsgaver en del af samtalen.

## [Pilot reddet ud af styrt på 350 meter høj radiomast](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- I 1917 kolliderede et britisk vandfly med en 350 meter høj radiomast og gjorde piloten bevidstløs 300 meter over jorden.
- Tre modige mænd klatrede op for at redde piloten, og det lykkedes en af dem at få fat i et reb, der kunne sænke ham ned i sikkerhed.
- Piloten overlevede styrtet, og de involverede mænd blev hædret med Albert Medal for deres heltemodige handlinger på Horsea Island i Portsmouth Island.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org diskuterer hændelser, hvor små fly bliver viklet ind i højspændingsledninger uden at blive ødelagt, med henvisning til hændelser fra 1986, 2019 og 2021.
- Samtalerne drejer sig om emner som højspændingsledningers elasticitet, vindkræfter, flydesign og redningsfolks mod, og de dykker ned i højspændingsledningers konstruktion, induktion, jævnstrømstransformatorer og magnetfelter.
- Sitet fortæller også om en mindehøjtidelighed i 1917, hvor en sømand fra flådens reserve klatrede op i en mast for at redde en helt, og det handler også om at håndtere jobstress, økonomisk uafhængighed og selvrealisering på arbejdspladsen.

## [Udfordringerne ved gør-det-selv-faktureringssystemer](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artiklen fremhæver vanskelighederne ved at skabe et tilpasset faktureringssystem til en virksomhed og nævner 14 almindelige problemer som idempotens og indtægtsføring.
- Det anbefales at outsource disse udfordringer til tredjepartstjenester som Chargebee eller Stripe for at få en mere effektiv løsning.
- Forfatteren understreger behovet for at koncentrere sig om produktets unikke egenskaber og fremhæver fordelene ved at overlade faktureringssystemer til eksperter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artiklen lægger vægt på at afkoble fakturering fra kredit ved hjælp af løsninger som Stripe og Chargebee, og advarer om risikoen ved brugerdefinerede faktureringssystemer.
- Den diskuterer integration af rettigheder, abonnementer, faktureringstyper, PCI Compliance for kreditkortbehandling, nøjagtig afrunding og fordelene ved open source-faktureringsmotorer.
- Betydningen af at udnytte eksisterende løsninger og industristandarder til effektiv fakturahåndtering og reduktion af risici i forskellige brancher fremhæves i diskussionerne.

## [Genskabelse af Wolfenstein 3D: En samlet guide fra 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Fabien Sanglards hjemmeside tilbyder en omfattende vejledning i at kompilere og køre det klassiske Wolfenstein 3D-spil fra 1992 ved hjælp af Borland C++ 3.1 og DOSBox.
- Guiden indeholder trin til opsætning af miljø, installation af compiler, dekomprimering af kildekode, kompilering af spil og løsning af problemer med asset og skærmformat.
- Den dykker også ned i de originale lagrings- og adgangsmetoder for spillets aktiver og giver indsigt, der garanterer korrekt gameplay i DOSBox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net diskuterer kompilering af gamle spil som Wolfenstein 3D, Doom og Minecraft mods på retro-systemer, og lægger vægt på programmeringsværktøjer og enkelhed i undervisningen af børn.
- Deltagerne deler nostalgiske oplevelser med gamle programmeringsmiljøer og understreger vigtigheden af at introducere børn til teknologi tidligt.
- Samtalen berører Borland-produkternes overlegenhed, Windows-programmeringsoplevelser, modernisering af Doom og opbygning af det med moderne værktøjer, herunder en Doom shareware-version på Github, der er nem at bygge, og en WASM-port.

## [Firsty.app: Gratis 300 kbit/s eSIM til globale rejsende](https://www.firsty.app/)

- Firsty er en mobilapp, der henvender sig til rejsende og tilbyder gratis basisdata til beskeder og e-mail samt en betalingsløsning til hurtigere hastigheder.
- Appen bruger eSIM-teknologi til at forbinde brugere med lokale udbydere globalt, så man undgår besværet med at skifte SIM-kort manuelt.
- Firsty er tilgængelig i udvalgte regioner som Europa, USA, Tyrkiet og Schweiz og sigter mod en verdensomspændende ekspansion inden 2024 uden at levere telefonnumre, så brugerne kan fortsætte med at bruge deres primære SIM-kort til opkald og sms'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Indlægget dækker eSIM-tjenester som Firsty.app, esim.me og Airalo til global konnektivitet, herunder brugeroplevelser, priser, bekvemmelighed, dækning og kundesupport.
- Den undersøger fordele og ulemper ved eSIM i forhold til traditionelle SIM-kort, nødvendigheden af mobiltjenesteomkostninger på rejsen og potentialet i reklamefinansierede mobiltjenestemodeller.
- Brugerne har forskellige holdninger til eSIMs til rejser og dataadgang, og de overvejer faktorer som overkommelige priser, pålidelighed, brugeroplevelse og personlige præferencer.

## [Unøjagtigheder på FCC's bredbåndskort frustrerer skatteyderne](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman er oprørt over, at FCC's bredbåndskort unøjagtigt viser, at AT&T's fiber ikke er tilgængelig på hans adresse, og spørger, om AT&T har stoppet nye abonnementer, eller om kortet bare er fejlagtigt.
- Han foreslår, at internetudbydere skal tvinges af FCC til at tilbyde mere præcise kort, men påpeger udfordringen med det, han opfatter som manglende rygrad i FCC.
- Problemet understreger vigtigheden af nøjagtig kortlægning af bredbånd og behovet for, at regulerende organer sikrer, at forbrugerne får korrekte data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Der er udfordringer med at skaffe præcise bredbåndskortlægningsdata i USA på grund af begrænsninger i adresseoplysninger og fraværet af en centraliseret offentlig database.
- Diskussionerne omfatter bl.a. statens rolle, databeskyttelse og indflydelsen fra satellitbaserede bredbåndsteknologier, med vægt på dataejerskab, finansiering og kortlægningens pålidelighed.
- Fokus er på de forhindringer, der er forbundet med nøjagtige og omfattende bredbåndskortlægningsdata, og fremhæver nødvendigheden af at tage fat på problemer omkring datarestriktioner og pålidelighedsproblemer.

## [Hvorfor jalapeños bliver mindre krydrede i 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Jalapeño-peberfrugtens skarphed er aftaget på grund af selektiv avl og industriel forarbejdning, og den mildere TAM II-jalapeño er blevet mere populær i forarbejdningen.
- De fleste jalapeños bruges nu i salsaer og saucer på grund af deres manglende skarphed, selv om nogle kokke og eksperter stadig foretrækker mere krydrede sorter som Mitla og Early jalapeños.
- Skiftet mod mildere peberfrugter er drevet af industriens behov for konsistens, men forbrugerne kan gå ind for mere krydrede typer ved at efterspørge specifikke racer hos leverandører og købmænd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Diskussionen går i dybden med den reducerede skarphed i jalapeño-peberfrugter, der er fremavlet til en mildere smag, sammen med faktorer som individuelle smagspræferencer og genetik, der påvirker opfattelsen af bitterhed i grøntsager.
- Der er forskellige meninger om forholdet mellem varme og smag i krydret mad, og man fremhæver tilberedningsmetoder og personlige præferencer for forskellige pebertyper.
- Dyrkningsmetoder, genetiske ændringer og økonomiske faktorer påvirker smagen og krydringen af peberfrugter og grøntsager, med vægt på betydningen af korrekt evaluering og mærkning af produktets krydring for forbrugerne.

## [Navigering i kulturelle fordomme: Googles tilgang til Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artiklen evaluerer Googles svar på beskyldninger om bias i forbindelse med Gemini-projektet og foreslår en mere raffineret tilgang eller midlertidig nedlukning.
- Den undersøger, hvordan kulturelle antagelser påvirker beslutningstagningen i virksomheder, og nævner Microsofts fortid som en illustration.
- Understreger betydningen af upartiske søgeresultater og fremmer et fokus på forretningsmodeller og samfundsmæssig indvirkning frem for partipolitik for at forbedre produktkvaliteten og hjælpe brugerne med at træffe kritiske beslutninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Bias i AI-sprogmodeller som Googles LLM påvirkes af træningsdata og påvirker outputtet.
- Diskussionen rejser bekymringer om ideologisk mangfoldighed i test, etiske implikationer af forudindtagede AI-svar og begrænsninger i at foretage nøjagtige bedømmelser.
- Der lægges vægt på at forstå AI-begrænsninger, tackle bias i sprogmodeller og sikre nøjagtighed og etisk brug for at imødegå virkningen af ekstremisme og censurproblemer i teknologivirksomheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udforskning af data med Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udforskning%20af%20data%20med%20Apache%20Superset&subheading=tirsdag%20den%2027.%20februar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
