---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Menjalankan Stable Diffusion XL 1.0 dalam RAM 298MB](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Repositori "vitoplantamura/OnnxStream" menampilkan pustaka inferensi sumber terbuka, OnnxStream, yang dirancang untuk membatasi penggunaan memori selama eksekusi model pembelajaran mesin.
- OnnxStream memungkinkan eksekusi model Stable Diffusion pada perangkat dengan RAM terbatas, seperti Raspberry Pi Zero 2, melalui kuantisasi dinamis dan statis, sebuah metode pengoptimalan yang menghasilkan penggunaan memori yang lebih rendah daripada OnnxRuntime.
- Repositori ini menyediakan contoh implementasi, tolok ukur kinerja, dan fitur terperinci dari alat Stable Diffusion, bersama dengan kredit untuk proyek asli, info versi, detail sumber daya, dan bahasa pemrograman terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Artikel ini berfokus pada performa perangkat lunak Stable Diffusion XL 1.0, secara khusus menyoroti penggunaan memori dan pertukaran kecepatan.
- Pengalaman dan rekomendasi pengguna mengenai perangkat lunak, khususnya penggunaannya untuk menghasilkan gambar, dibahas secara ekstensif, dengan sejumlah kekhawatiran mengenai penggunaan memori, waktu inferensi, dan persyaratan perangkat keras.
- Diskusi ini juga mengungkap berbagai masalah yang berkaitan dengan regulasi teknologi yang sedang berkembang dan membedakan antara pencurian dan pembajakan, di samping berita mengenai ketersediaan model SD dan komponen streaming ONNX.

## [Membongkar perhitungan NIST tentang tingkat keamanan Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Postingan tersebut menimbulkan kekhawatiran tentang perhitungan yang diduga tidak akurat dan kurangnya transparansi dalam evaluasi kriptosistem Kyber-512 oleh NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Proses peninjauan NIST dipertanyakan dalam mendukung Kyber-512, yang melibatkan NSA (Badan Keamanan Nasional), yang mengarah ke kontroversi dan seruan untuk transparansi dan pemahaman yang lebih jelas.
- Penulis menyoroti potensi keuntungan dari sistem enkripsi alternatif seperti NTRU dan mengkritik potensi bias dan dugaan kekurangan dalam penilaian keamanan NIST.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Fokus utama dari diskusi ini adalah pada kredibilitas dan kepercayaan National Institute of Standards and Technology (NIST) dalam memilih algoritma kriptografi.
- Ada spekulasi tentang kemungkinan campur tangan dari NSA, yang menimbulkan potensi pintu belakang atau algoritme yang disusupi.
- Perlunya transparansi, komunikasi yang jelas, dan evaluasi independen dalam standarisasi algoritme digarisbawahi, menyoroti pentingnya aspek-aspek ini dalam menjaga kepercayaan.

## [Pgroll: migrasi skema tanpa waktu henti dan dapat dibalik untuk Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata memperkenalkan iterasi pertama dari pgroll, sebuah utilitas baris perintah yang mempromosikan migrasi skema yang aman dan dapat dibalik untuk PostgreSQL.
- pgroll memitigasi risiko migrasi skema basis data dengan memungkinkan definisi migrasi menggunakan format JSON, mempertahankan versi skema ganda selama migrasi, mengizinkan rollback instan, dan memastikan tidak ada waktu henti.
- Xata berkomitmen untuk mengembangkan pgroll lebih lanjut; alat ini mengotomatiskan siklus hidup lengkap perubahan skema dan menawarkan antarmuka baris perintah yang ramah pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Fokus utama dari diskusi ini adalah pgroll, sebuah alat yang digunakan untuk migrasi skema yang tidak memerlukan waktu henti dan dapat dibalikkan dalam database PostgreSQL, yang memungkinkan perubahan skema dengan tetap mempertahankan akses ke versi lama dan baru.
- Performa pgroll dan kemampuannya untuk menangani skema yang kompleks adalah poin utama yang menjadi perhatian dalam perbandingan.
- Alat migrasi populer lainnya seperti Flyway dan Liquibase disebutkan sebagai perbandingan.

## [Hei, komputer, buatkan aku font](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Penulis menceritakan pengalaman mereka dalam mengembangkan model Machine Learning generatif untuk mengajarkan komputer membuat font, dalam sebuah proyek yang disebut 'FontoGen'.
- Artikel ini memberikan pandangan mendalam tentang tantangan dalam menghasilkan font dan menjelaskan struktur model, yang melibatkan penggunaan BERT yang telah dilatih sebelumnya dan penyematan font.
- Tulisan ini diakhiri dengan antusiasme penulis tentang potensi proyek dan prospek aplikasi masa depan dalam bidang kecerdasan buatan dan pembuatan font.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Percakapan berpusat pada penerapan AI, khususnya penerjemah kode GPT-4, untuk mengubah mesin terbang hitam dan putih menjadi SVG untuk menghasilkan font.
- Para peserta memiliki sudut pandang yang beragam tentang potensi dan batasan font yang dihasilkan AI, ditambah dengan efek prospektif pada industri desain, termasuk masalah hak cipta.
- Kekhawatiran tentang penurunan nilai keahlian dan potensi penurunan nilai karya manusia diimbangi dengan antusiasme terhadap peluang dan aksesibilitas yang disediakan oleh AI dalam konstruksi font.

## [BBC menyerah pada Threads, tetap bertahan dengan Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Beberapa merek seperti British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League, dan CBS News telah menghentikan penggunaan Threads oleh Instagram karena keterlibatan pengguna yang buruk.
- BBC masih mempertahankan akun Mastodon yang dihosting sendiri meskipun ada perubahan ini, yang mengindikasikan preferensi untuk platform yang menawarkan kontrol dan fleksibilitas yang lebih besar.
- Keputusan BBC bisa jadi dipengaruhi oleh kekhawatiran atas kebijakan larangan geografis perusahaan induk Instagram, Meta, dan ketiadaan API publik untuk posting otomatis di Thread.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC telah memutuskan untuk menghentikan fitur khusus berita mereka, Threads, di aplikasinya, dan mengalihkan fokus ke Mastodon karena ketidakpuasan pengguna, seperti rekomendasi konten yang tidak diinginkan di Instagram.
- Pengaruh media sosial yang berbahaya terhadap wacana dan kesulitan dalam membangun jaringan sosial yang sukses disoroti dalam artikel tersebut, menggarisbawahi ketidakpastian atas kredibilitas berita di platform alternatif seperti Bluesky dan Mastodon.
- Penggunaan Threads di Instagram untuk mendapatkan data perilaku yang berharga dan penggambaran efek traumatis Perang Dingin dalam film "Threads" juga disebutkan.

## [Pria Detroit mencuri 800 galon menggunakan Bluetooth untuk meretas pompa bensin di pom bensin](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Seorang pria dari Detroit telah memanfaatkan teknologi Bluetooth untuk mengakses dan mengontrol pompa bensin dari jarak jauh, sehingga memungkinkannya untuk mencuri bensin tanpa harus membayar.
- Pemilik pom bensin terkena dampak yang signifikan, dengan kerugian mencapai hampir $3.000 akibat peretasan ini. Meskipun seorang tersangka tertangkap dalam rekaman pengawasan, pria tersebut masih buron.
- Insiden serupa pernah terjadi sebelumnya, yang menyebabkan meningkatnya kewaspadaan petugas SPBU yang disarankan untuk melibatkan polisi jika ada tanda-tanda aktivitas yang mencurigakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Artikel ini merupakan diskusi komprehensif seputar berbagai masalah keamanan di SPBU, termasuk peretasan, pencurian, dan keampuhan kunci.
- Buku ini membahas topik-topik seperti cakupan asuransi untuk kerugian terkait pencurian, tanggung jawab petugas SPBU, dan metode pembayaran.
- Yang juga disoroti adalah implikasi moral dan keamanan dari pencurian serta berbagai tantangan yang dihadapi pemilik SPBU.

## [Perpustakaan Penambangan Grafik](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" adalah proyek sumber terbuka yang dikembangkan oleh Google, yang dihosting di GitHub, yang menawarkan alat untuk penambangan grafik, termasuk pengelompokan dalam memori.
- Toolkit ini berguna dalam aplikasi penggalian data dan pembelajaran mesin yang membutuhkan struktur graf.
- Disertai dengan dokumentasi, kode etik, dan kebijakan keamanan, proyek ini dilisensikan di bawah lisensi Apache-2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google telah membuka sumber pustaka penambangan grafik baru, yang menarik perhatian dan diskusi karena kurangnya dokumentasi atau contoh.
- Pembicaraan berkisar pada pentingnya memiliki dokumentasi yang memadai dan tantangan dalam menguraikan penggunaan perpustakaan tanpa dokumentasi.
- Diskusi juga melibatkan perbandingan dengan pustaka pemrosesan grafik lainnya dan menyebutkan penerapannya pada program Y Combinator.

## [Amazon menggunakan algoritme untuk menguji seberapa besar mereka dapat menaikkan harga: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon menggunakan strategi yang dijuluki "Project Nessie," untuk mengeksplorasi seberapa besar mereka dapat menaikkan harga, dengan harapan para pesaing akan mengikutinya, seperti yang diungkapkan oleh Federal Trade Commission (FTC).
- Strategi ini merupakan bagian dari gugatan FTC terhadap Amazon, yang menuduh bahwa raksasa teknologi ini memiliki pengaruh yang tidak semestinya terhadap harga konsumen.
- Pengungkapan "Project Nessie" menyoroti keprihatinan dan fokus pada potensi praktik anti-persaingan dari perusahaan-perusahaan teknologi yang dominan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times mengungkapkan bahwa Amazon menggunakan algoritme untuk menguji kenaikan harga yang dapat ditoleransi, tetapi kenaikan harga terus bergantung pada persetujuan manajerial.
- Ada kekhawatiran tentang potensi perilaku anti-persaingan Amazon, termasuk pencocokan harga, penetapan harga predator, dan potensi pelanggaran praktik antimonopoli karena dominasi pasarnya.
- Artikel ini juga membahas peran pemegang saham dalam pengambilan keputusan perusahaan, kerugian dari monopoli, kepercayaan terhadap Starlink milik Elon Musk, dan masalah produk palsu di Amazon, termasuk sebagian besar pengisi daya Apple palsu.

## [Saya melamar ke 250 pekerjaan dan mencatat berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk setiap pekerjaan](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Penulis melakukan penelitian tentang waktu yang dibutuhkan untuk melamar 250 pekerjaan, dan menemukan bahwa rata-rata waktu lamaran adalah 2,7 menit.
- Studi ini mengindikasikan bahwa waktu aplikasi cenderung meningkat seiring dengan ukuran perusahaan, dan sektor-sektor seperti pemerintahan, kedirgantaraan, dan konsultasi memiliki aplikasi yang panjang.
- Penulis mencatat bahwa Sistem Pelacakan Pelamar (ATS) yang lebih tua, seperti Workday dan Taleo, cenderung memperpanjang durasi lamaran kerja secara signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Teks tersebut menyebutkan berbagai tantangan dan frustrasi yang dihadapi dalam proses lamaran kerja, termasuk pengalaman negatif dengan sistem otomatis dan periode lamaran yang panjang.
- Ini menyajikan perdebatan tentang penggunaan kecerdasan buatan (AI) dalam mengevaluasi resume, dengan kekhawatiran tentang resume yang curang, dan membahas dampak pembatasan lamaran kerja pada pelamar dan pemberi kerja.
- Teks ini menekankan perlunya penyesuaian dalam resume dan surat lamaran, menyoroti waktu respons yang berbeda-beda dari perusahaan, dan menggarisbawahi perlunya peningkatan dalam prosedur perekrutan.

## [Nasihat Karier (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Penulis menyarankan individu-individu muda untuk merenungkan dengan cermat pilihan karier mereka, dan menegaskan bahwa pekerjaan dapat secara signifikan membentuk kepribadian mereka.
- Mereka mengusulkan untuk mengamati para profesional yang lebih tua di bidang yang prospektif dapat memberikan wawasan yang berharga tentang potensi masa depan seseorang.
- Karya ini menekankan pada penemuan diri dan kebutuhan untuk menantang norma-norma masyarakat ketika membuat keputusan karier, mempromosikan pengejaran pengalaman yang tidak konvensional dan menghargai kepuasan pribadi daripada keuntungan moneter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Penulis menggambarkan transisi mereka dari musik ke pengembangan perangkat lunak, menekankan manfaat dari mendapatkan perspektif, belajar dari kolega yang lebih tua, dan menjaga keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi.
- Mereka mempertanyakan sejauh mana lingkungan dan pekerjaan memengaruhi identitas, mengutip Stanford Prison Experiment, dan menggarisbawahi pentingnya mengejar hasrat pribadi dan mempertahankan pemikiran kritis.
- Penulis menekankan untuk membuat pilihan yang selaras dengan nilai dan tujuan seseorang, membangun kebiasaan yang baik, dan mencapai kepuasan pribadi di luar pekerjaan; mereka juga mempertimbangkan dampak pilihan gaya hidup, seperti konsumsi alkohol, terhadap kesehatan secara keseluruhan.

## [Daisugi, teknik Jepang menumbuhkan pohon dari pohon lain (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi adalah metode Jepang untuk menumbuhkan beberapa pohon dari satu pohon untuk menghasilkan kayu yang lurus, yang digunakan terutama dalam arsitektur.
- Open Culture adalah platform online yang menyediakan beragam sumber daya pendidikan gratis dan program gelar, yang bertujuan untuk memfasilitasi akses yang lebih luas ke materi budaya dan pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Artikel ini mengeksplorasi teknik Daisugi Jepang, dan membandingkannya dengan teknik Eropa.
- Laporan ini membahas tentang transisi ke pembayaran kartu nirsentuh di Jepang, keterbatasannya, dan penggunaan teknologi yang sudah ketinggalan zaman.
- Diskusi ini menyoroti pentingnya pelestarian budaya dan keragaman pengguna internet secara global.

## [Review: Laptop Framework akhirnya mendapatkan konfigurasi AMD Ryzen-dan cukup bagus](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 telah memperkenalkan konfigurasi AMD Ryzen, yang menawarkan performa grafis yang lebih unggul dibandingkan dengan rekannya dari Intel.
- Desain laptop tetap tidak berubah, dan mainboard Ryzen kompatibel dengan casing Framework Laptop 13 yang ada, memastikan kompatibilitas ke belakang.
- Meskipun kustomisasi port tersedia dengan modul ekspansi, namun pengguna harus menyadari bahwa beberapa modul bekerja lebih baik pada port tertentu. Khususnya, daya tahan baterai dapat berkurang ketika modul USB-A dihubungkan ke port tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Pembicaraan berfokus pada Laptop Framework, fitur-fiturnya seperti opsi prosesor AMD Ryzen, dan perbandingan dengan merek-merek seperti ThinkPad.
- Pengguna telah melaporkan daya tahan baterai yang lebih pendek dengan model AMD, mungkin karena pengaturan port USB, dan mereka memperdebatkan manfaat RAM yang disolder versus RAM yang disambungkan.
- Diskusi meluas ke prospek ekosistem untuk komponen yang dapat diupgrade, kelayakan produksi PCB komponen komputer berkinerja tinggi, dan kelayakan serta kekhawatiran atas pengiriman laptop Framework ke Tiongkok.

## [Trigger.dev V2 - alternatif temporal untuk pengembang TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, sebuah alternatif sumber terbuka untuk Zapier, telah merespons umpan balik pengguna dengan menyederhanakan arsitekturnya untuk hosting mandiri dan memfasilitasi kontribusi.
- Tim ini berencana untuk memperluas dukungan terhadap server yang sudah berjalan lama, beberapa kerangka kerja, fungsi latar belakang, dan pemicu jajak pendapat.
- Perusahaan mendorong umpan balik dari masyarakat secara terus menerus dan menjaga transparansi mengenai kemajuan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 adalah alternatif sumber terbuka yang baru saja dirilis untuk Zapier, menawarkan peningkatan dalam hosting mandiri, arsitektur, dan integrasi API.
- Alat ini dipuji karena kemudahan penggunaannya, kemampuan untuk menangani pekerjaan yang sudah berjalan lama, integrasi API yang efisien, dan pembaruan UI.
- Pembaruan yang menjanjikan di masa depan dan perbedaan strukturalnya dibanding platform lain telah menarik umpan balik positif, menjadikannya pilihan yang menarik bagi para pengguna yang mencari pengganti platform seperti BullMQ, Windmill, dan Temporal.

## [Harga kayu turun 11% YoY](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Artikel tersebut melaporkan penurunan harga kayu sebesar 11% dibandingkan dengan tahun sebelumnya.
- Hal ini mengindikasikan bahwa transisi ke kontrak Lumber Futures baru yang dikirim secara fisik telah mempengaruhi perbandingan harga jangka panjang.
- Ada kecenderungan tren permintaan musiman untuk kayu, dengan harga biasanya mencapai puncaknya pada bulan April atau Mei.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Artikel ini menyoroti potensi kondisi pasar yang normal yang mengarah pada penurunan harga kayu setelah lonjakan yang disebabkan oleh pandemi.
- Penelitian ini juga mempelajari pengaruh penyakit penghijauan jeruk dan perubahan iklim terhadap pertanian, yang menarik bagi industri termasuk konstruksi dan layanan makanan.
- Salah satu poin diskusi adalah tingginya harga layanan pengiriman makanan dan faktor-faktor yang memengaruhi harga kayu lapis, memberikan berbagai perspektif tentang bagaimana perubahan ini memengaruhi berbagai industri.

## [Ulasan Fairphone 5: Ponsel yang dapat diperbaiki tanpa kompromi](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone baru-baru ini merilis Fairphone 5, smartphone yang dipuji karena fokusnya pada kemudahan perbaikan dan tanggung jawab terhadap lingkungan, yang menampilkan desain modern, layar OLED 1224x2770, baterai 4.200 mAh, penyimpanan 256GB, dan RAM 8GB.
- Meskipun saat ini ketersediaannya terbatas di Eropa, namun ada potensi untuk peluncuran di Amerika Serikat di waktu mendatang. Meskipun menerima kritik atas performa dan harga kamera yang rata-rata, kamera ini tetap menjadi pilihan utama bagi konsumen yang memprioritaskan dampak lingkungan dan tanggung jawab sosial.
- Fairphone 5 mengklaim menawarkan masa dukungan yang lebih lama hingga delapan tahun dan dapat dibongkar pasang dengan obeng standar, yang mengindikasikan komitmennya terhadap masa pakai yang panjang dan mudah diperbaiki.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Diskusi ini terutama berfokus pada kemampuan perbaikan ponsel, keberlanjutan, dan preferensi pengguna, dengan sorotan pada model Fairphone. Kekhawatiran yang diangkat termasuk ketersediaan suku cadang pengganti dan dukungan umur panjang untuk model lama.
- Topik-topik penting yang dibahas adalah efektivitas biaya perbaikan versus pembelian baru, dampak lingkungan dari limbah elektronik, pentingnya menggunakan bahan yang berkelanjutan, dan faktor-faktor seperti penghapusan jack headphone atau penerapan Bluetooth untuk audio.
- Ada kekaguman yang tercatat untuk pembaruan sistem operasi dan keamanan yang ditawarkan oleh model ponsel kelas atas seperti iPhone di India, dan diskusi tentang potensi tren teknologi masa depan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menjalankan Stable Diffusion XL 1.0 dalam RAM 298MB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menjalankan%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20dalam%20RAM%20298MB&subheading=Rabu%2C%204%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
