---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Dari mana komputer saya mendapatkan waktu?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Artikel blog ini memberikan eksplorasi mendalam mengenai sumber dan sistem yang digunakan komputer untuk menjaga waktu yang akurat, mulai dari server Network Time Protocol (NTP) hingga sistem pengukuran internasional tingkat tinggi.
- Diskusi ini juga menggali sejarah pengukuran waktu, menjelaskan pergeseran dari ketepatan waktu berbasis astronomi ke jam atom yang lebih tepat.
- Penulis mengklarifikasi bahwa berlawanan dengan kepercayaan umum, komputer tidak mendapatkan sumber waktu dari Royal Greenwich Observatory.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Diskusi tersebut secara khusus mencakup aspek teknis termasuk sumber waktu untuk komputer, pemanfaatan blockchain, dan tantangan yang berkaitan dengan sinkronisasi waktu.
- Ada eksplorasi tentang keakuratan jam di mobil dan ketidaknyamanan menyesuaikannya secara manual, bersama dengan rincian tentang lembaga dan teknologi yang terlibat dalam ketepatan waktu.
- Buku ini diakhiri dengan pemeriksaan tentang cara perangkat genggam seperti smartphone menentukan dan menyinkronkan waktu, secara singkat menyentuh topik persepsi waktu hewan melalui anekdot tentang hewan peliharaan.

## [Adopsi HTTP/3 berkembang pesat](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, versi baru dari Hypertext Transfer Protocol (HTTP), dengan cepat dimasukkan ke dalam web publik setelah distandardisasi oleh Internet Engineering Task Force (IETF).
- HTTP/3, bersama dengan protokol QUIC yang terkait, digunakan secara luas oleh perusahaan-perusahaan besar seperti Google dan Meta, dan menggantikan Protokol Kontrol Transport (TCP) dengan QUIC, menawarkan enkripsi yang lebih baik dan peningkatan kinerja.
- Protokol baru ini memberikan kecepatan yang lebih baik untuk pemuatan halaman web dan streaming video, yang berkontribusi pada penerimaannya yang cepat di industri ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Diskusi berkisar pada beberapa topik seperti penggunaan protokol QUIC untuk menavigasi pembatasan internet di Cina, manfaat dan rintangan protokol QUIC, dan menerapkan QoS di QUIC.
- Ketidakpuasan perusahaan terhadap layanan keamanan jaringan Zscaler, penggunaan intersepsi SSL di dalam jaringan perusahaan, serta strategi pengemasan dan penyandian video masing-masing menjadi bagian dari dialog.
- Terakhir, diskusi ini membahas tentang perlunya API QUIC standar dan manfaat menggunakan mmap() daripada read() untuk menangani set data yang besar.

## [Bitmagnet: Pengindeks BitTorrent, perayap DHT, dan pencarian torrent yang dihosting sendiri](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet adalah pengindeks BitTorrent yang dihosting sendiri dengan fitur-fitur unik seperti perayap Distributed Hash Table (DHT), pengklasifikasi konten, dan mesin pencari torrent; semua ini memungkinkan pengguna untuk mencari torrent tanpa bergantung pada entitas eksternal.
- Proyek ini masih dalam tahap alfa tetapi sudah memiliki beberapa fitur yang menjanjikan, seperti pengindeks BitTorrent generik, pengklasifikasi konten, mesin pencari torrent, dan GraphQL API - teknologi yang mempermudah pengiriman data dari server ke klien.
- Tim sedang mengerjakan fitur-fitur prioritas tinggi yang belum diimplementasikan, seperti pengklasifikasi untuk jenis konten lain, pengurutan hasil pencarian, pengoptimalan kinerja pencarian, dan fitur-fitur praktis lainnya seperti otentikasi, pencarian tersimpan, dan dukungan untuk protokol BitTorrent v2. Ini terbuka untuk dukungan di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai elemen crawling DHT, yaitu implementasi dan optimalisasi alatnya.
- Kekhawatiran mendesak lainnya termasuk konten ilegal dan palsu, persyaratan moderasi dan sistem reputasi.
- Ada juga perdebatan tentang potensi pemerintah untuk memeriksa konten terenkripsi.

## [Seberapa cepatkah pipa Linux? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Artikel ini menguraikan fungsi pipa Unix di Linux dengan penekanan pada pengoptimalan program uji untuk menulis dan membaca data melalui pipa.
- Ini mempelajari penggunaan teknik seperti vmsplice dan splice untuk meningkatkan hasil dengan mengurangi penyalinan data, dan penggunaan alat perf untuk analisis kinerja.
- Ini juga membahas peran paging, memori virtual dalam transfer data, terjemahan alamat virtual ke alamat fisik, dan penerapan halaman besar untuk menurunkan TLB (Translation Lookaside Buffer) yang terlewat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Artikel ini merinci implementasi dan kinerja pipa Linux, menekankan manfaat potensial dari vmsplice, sebuah mekanisme memori bersama, terlepas dari tantangan dalam mengoptimalkan versinya.
- Buku ini membahas tentang pustaka, API untuk penanganan data dan pengoptimalan, perilaku pipa Linux yang tidak dapat diprediksi, dan membahas dampak dari pipa yang rusak.
- Metode transfer data alternatif seperti memori bersama atau antrean pesan, dan teknik pengoptimalan seperti io_uring dan mmap dieksplorasi. Juga dibahas penerapan pipa dalam skrip shell untuk tugas-tugas berkinerja tinggi, serta trade-off dan hasil kinerja ketika memilih antara thread dan pipa.

## [Toko aplikasi hanya untuk aplikasi web yang dapat diinstal](https://store.app)

- Store.app, aplikasi seluler yang dikembangkan oleh PWA Labs, Inc, menyediakan fitur yang memungkinkan pengguna untuk masuk, mendaftar, bernavigasi, membuat profil, mengubah pengaturan, membuat daftar, dan menyimpan favorit.
- Aplikasi ini menawarkan berbagai kategori termasuk AI, kripto, game, produktivitas, belanja, dan sosial, yang memungkinkan pengguna untuk menginstal dan mengoperasikan berbagai aplikasi dalam kelompok-kelompok ini.
- Di antara aplikasi yang populer adalah Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva, dan berbagai aplikasi AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Topik utama dari diskusi ini adalah Progressive Web Apps (PWA), dan potensi manfaatnya dibandingkan aplikasi asli dalam hal kegunaan dan fungsionalitas.
- Umpan balik dibagikan di toko aplikasi khusus untuk PWA, yang mencakup fitur-fitur seperti filter, proses instalasi, kesan pengguna, dan masalah keamanan bersama dengan saran-saran untuk meningkatkannya.
- Platform yang sedang naik daun bernama Store.app, yang ditujukan untuk membantu para pengembang web, dibahas. Platform ini menyediakan peralatan dan widget yang berguna, tetapi beberapa pengguna melaporkan masalah instalasi dan pembaruan. Perdebatan yang sedang berlangsung antara kelebihan dan kekurangan aplikasi dibandingkan situs web juga dicatat.

## [Karunia Benih Kurva Elips NIST](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Hadiah sebesar $12.000 ditawarkan kepada siapa saja yang dapat memecahkan lima hash yang berkontribusi pada kurva elips NIST, yang lazim digunakan dalam kriptografi kontemporer.
- Peningkatan menjadi $36.000 dijanjikan jika penerima memilih untuk menyumbangkan hadiah untuk amal. Hal ini dipandang sebagai insentif untuk mendorong lebih banyak partisipasi dalam memecahkan masalah kriptografi.
- Inisiatif ini bertujuan untuk menghilangkan kecurigaan atau kekhawatiran mengenai keamanan kurva NIST, yang dibentuk dari kalimat-kalimat bahasa Inggris yang diduga di-hash oleh seorang peneliti yang sekarang sudah meninggal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Sebuah hadiah ditawarkan untuk menemukan string yang digunakan untuk menghasilkan biji acak untuk kurva-P NIST, sebuah jenis kriptografi kurva elips.
- Perdebatan bergantung pada kemungkinan "pintu belakang" dalam algoritma kriptografi dan tantangan dalam mengintegrasikannya dengan aman, dengan skeptisisme yang diungkapkan atas keamanan kurva NIST.
- Diskusi juga mencakup asal usul benih yang disediakan oleh NSA (National Security Agency) dan metode alternatif yang potensial untuk menghasilkan benih tersebut.

## [Kinerja Basis Data pada Skala Besar - Buku gratis](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Buku sumber terbuka baru "Database Performance at Scale," yang ditulis oleh karyawan dan kontributor ScyllaDB, memberikan saran praktis untuk meningkatkan kinerja database.
- Meskipun ditulis oleh anggota tim ScyllaDB, prinsip-prinsipnya berlaku untuk pengguna basis data apa pun, yang mencakup beragam elemen yang memengaruhi kinerja.
- Buku ini, yang menawarkan perspektif penulis yang unik tentang pengorbanan dan rekomendasi, tersedia secara gratis dalam format digital dan dapat dibeli dalam bentuk cetak. Buku ini berada di bawah Lisensi Creative Commons Atribusi 4.0 Internasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB menyediakan buku gratis berjudul "Database Performance at Scale" yang mengupas berbagai aspek optimasi dan skalabilitas database.
- Buku ini membahas beberapa topik, termasuk kesulitan dalam menggunakan Elasticsearch, keuntungan dari denormalisasi data, dan pertimbangan untuk memilih database dengan kapasitas tulis yang tinggi.
- Hal ini juga menggarisbawahi pentingnya evaluasi yang cermat ketika memilih database dan membahas masalah yang muncul ketika menggunakan database sebagai penyimpanan utama untuk sebuah sistem, menyoroti perlunya pengoptimalan kueri database yang efektif.

## [HP gagal menggagalkan klaim bahwa pemindai pada printer tidak berfungsi ketika tinta hampir habis](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. sedang menghadapi gugatan class action, yang menuduh bahwa perusahaan menonaktifkan fitur pemindaian dan faks pada printernya ketika level tinta menipis.
- Gugatan tersebut menuduh HP sengaja menyembunyikan informasi ini dari konsumen untuk mendongkrak penjualan kartrid tinta yang mahal.
- Seorang hakim federal telah mengizinkan gugatan untuk dilanjutkan, dan menolak permohonan HP untuk membatalkan kasus ini. Ini merupakan masalah yang terus berulang, dengan kelompok lain yang menggugat Canon Inc. pada tahun 2021 untuk praktik serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Para pengguna mengungkapkan kekecewaan mereka terhadap printer HP, karena meyakini bahwa printer tersebut dirancang untuk berhenti berfungsi apabila level tinta hampir habis, sehingga memicu diskusi mengenai alternatif pencetakan yang andal dan hemat biaya.
- Printer laser Brother dan printer Canon Pixma dengan tangki toner yang dapat diisi ulang mendapat pujian atas keefektifan biayanya, meskipun ulasan yang beragam menyebutkan masalah seperti masalah konektivitas WiFi pada printer Brother.
- Di luar jenis printer, perdebatan mengungkapkan masalah ketersediaan pemindai yang terjangkau, kerumitan kartrid printer, kebutuhan akan salinan cetak dalam berbagai konteks, dan seruan untuk meningkatkan peraturan dan etika dalam industri printer.

## [Dana Krita tidak memiliki dukungan perusahaan](https://fund.krita.org/)

- Krita Development Fund mengkampanyekan bantuan dana untuk mempekerjakan lebih dari sepuluh pengembang penuh waktu untuk Krita, sebuah perangkat lunak lukis digital sumber terbuka yang populer.
- Individu dan perusahaan dapat bergabung dengan dana ini dengan memilih tingkat keanggotaan dan menjanjikan kontribusi bulanan. Tersedia berbagai pilihan keanggotaan yang menawarkan berbagai tingkat pengakuan publik atau pribadi.
- Saat ini, reksa dana ini memiliki 349 kontributor perorangan namun tidak ada kontributor perusahaan, dengan total kontribusi bulanan sebesar €4426.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Wacana ini mencakup berbagai aspek perangkat lunak sumber terbuka, menyentuh aspek-aspek seperti pendanaan, potensi persyaratan peraturan, dan pro dan kontra dari perangkat lunak tersebut.
- Percakapan juga difokuskan pada perangkat lunak Krita, merinci kasus-kasus penggunaan, batasan, model lisensi dan pendanaan, serta kritik konstruktif dan perannya dalam perusahaan.
- Topik lain yang lebih luas yang dibahas adalah kesenjangan gaji di antara para pengembang perangkat lunak dan pengaruh skala ekonomi terhadap kesuksesan bisnis.

## [Pemerintah AS mengeluarkan denda puing-puing luar angkasa untuk pertama kalinya kepada Dish Network](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Komisi Komunikasi Federal AS (FCC) telah mendenda Dish Network sebesar $150.000 karena melanggar peraturan anti-puing-puing luar angkasa.
- Dish Network dihukum karena tidak melakukan deorbitasi satelit EchoStar-7 dengan benar, sehingga memicu potensi peningkatan puing-puing orbit.
- Kejadian ini menandai hukuman pertama untuk sampah antariksa yang ditegakkan oleh pemerintah AS, menyoroti niat FCC untuk menegakkan peraturan sampah antariksa di tengah-tengah ekonomi antariksa yang berkembang pesat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Pemerintah AS telah mengeluarkan denda puing-puing luar angkasa perdananya, dengan mengenakan denda sebesar $150.000 kepada Dish Network atas pelanggaran peraturan dan denda tambahan sebesar $126 juta dari FCC atas pembuangan satelit yang tidak tepat.
- Swarm Technologies, perusahaan satelit lainnya, telah didenda sebesar $900.000 karena peluncuran satelit tanpa izin.
- Hukuman tersebut telah memicu diskusi tentang tantangan dalam menyelamatkan satelit yang terdampar, pentingnya rencana pembuangan dan kepatuhan terhadap peraturan untuk mengurangi sampah antariksa, dan potensi keuntungan dalam menangani masalah sampah antariksa.

## [September adalah bulan yang paling panas secara anomali yang pernah ada](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- September 2023 menandai bulan terpanas yang pernah tercatat, dengan anomali suhu 0,5 derajat Celcius lebih tinggi dari rekor sebelumnya.
- Tahun 2023 mungkin akan menjadi tahun pertama yang melebihi 1,5 derajat Celcius di atas suhu pra-industri, didorong oleh meningkatnya emisi gas rumah kaca dari pembakaran bahan bakar fosil dan peristiwa El Nino.
- Suhu yang memecahkan rekor ini menggarisbawahi perlunya tindakan segera untuk mengekang pemanasan global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Pembicaraan mencakup berbagai aspek perubahan iklim, seperti penyebab, dampak, keterbatasan pemahaman ilmiah, peran pemerintah, implikasi ekonomi, dan kebutuhan mendesak akan sumber energi alternatif.
- Wacana ini juga membahas dampak sosial, dengan diskusi tentang perilaku dan pilihan makanan, dampak produksi plastik, perlunya intervensi pemerintah, dan berbagai tanggapan terhadap krisis.
- Beragamnya pandangan dan perspektif pada setiap topik telah memicu perdebatan dan ketidaksepakatan, menggarisbawahi kompleksitas krisis iklim dan sulitnya menemukan solusi yang efektif.

## [Booking.com menghasilkan banyak uang - jadi mengapa mereka membiarkan tagihannya ke hotel tidak dibayar?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Sejumlah hotel kecil dan mitra Booking.com telah melaporkan penundaan pembayaran sejak bulan Juli, yang menyebabkan tekanan keuangan bagi bisnis-bisnis ini.
- Meskipun melaporkan rekor keuntungan, Booking.com sebagian besar diam dan tidak responsif ketika didekati oleh para mitra mengenai pembayaran yang mereka miliki.
- Kurangnya pembayaran dan komunikasi yang buruk telah menyebabkan kesulitan keuangan yang signifikan bagi bisnis-bisnis ini, yang berdampak pada kemampuan mereka untuk menutupi biaya dan membayar hutang. Para mitra mendesak tindakan segera, transparansi, dan pembayaran tepat waktu dari Booking.com.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Diskusi utama berkaitan dengan kritik dan pengalaman negatif dengan Booking.com, dengan fokus pada isu-isu seperti penundaan pembayaran, penundaan penggantian biaya, dan dukungan pelanggan.
- Ada perdebatan mengenai pro dan kontra penggunaan situs pemesanan pihak ketiga dibandingkan dengan pemesanan hotel secara langsung, dengan tambahan kekhawatiran mengenai keamanan kartu kredit dan menemukan akomodasi yang sesuai.
- Percakapan tersebut juga menyerukan peningkatan perlindungan konsumen dan kebutuhan untuk mengatasi dominasi pasar dalam industri perjalanan.

## [AI generatif dapat membuat pencarian lebih sulit dipercaya](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Mesin pencari Bing milik Microsoft secara tidak sengaja menyajikan fakta palsu yang dihasilkan oleh chatbot sebagai informasi yang akurat, menyoroti masalah keandalan AI dalam hasil pencarian web.
- Eksperimen yang tidak disengaja ini mengungkap bagaimana sistem bertenaga AI berpotensi memperkuat penyebaran informasi yang salah di web.
- Masalahnya dapat meningkat dengan meningkatnya konten yang dihasilkan AI di platform pencarian dan media sosial, sehingga menimbulkan pertanyaan serius tentang keandalannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Topik utamanya adalah kekhawatiran tentang penyebaran informasi yang salah karena penggunaan kecerdasan buatan (AI) dalam menghasilkan konten untuk hasil pencarian.
- Forum ini membahas keterbatasan AI dalam menghasilkan informasi yang akurat dan kesulitan membedakan narasi yang salah, serta menyarankan platform dan alat yang berbeda untuk memverifikasi sumber.
- Ada juga dialog tentang pengaruh AI pada berbagai industri dan kritik terhadap liputan majalah Wired tentang sektor teknologi, yang menekankan perlunya peningkatan kurasi dan akses ke sumber informasi tepercaya.

## [Volkswagen Beetle Bertenaga Jet Legal milik Ron Patrick (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick telah membuat Volkswagen Beetle bertenaga jet yang legal untuk jalan raya, sebuah proyek pribadi yang berisi mesin bensin untuk mengemudi normal dan mesin jet untuk memacu adrenalin.
- Meskipun mobil ini terlihat seperti Beetle standar dan terdaftar di California, modifikasi mesin dapat mencegahnya lolos uji emisi mobil baru. Mobil ini menggunakan mesin turboshaft helikopter yang digunakan kembali untuk tenaga jetnya.
- Meskipun desainnya tidak konvensional, kendaraan ini telah diterima dengan baik di pameran mobil dan telah menarik perhatian yang signifikan. Departemen Kendaraan Bermotor California sedang mengkaji apakah kendaraan bermesin ganda ini menimbulkan risiko keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti aplikasi mesin jet dan turbin di berbagai bidang, termasuk mobil hibrida dan modifikasi kendaraan.
- Topik utama meliputi efisiensi dan batasan turbin, bersama dengan masalah hukum dan keselamatan seputar pemasangan mesin jet di mobil.
- Buku ini juga mengupas contoh-contoh kendaraan bertenaga turbin, kejayaan komersialnya, variasi budaya dalam peraturan, dan seluk-beluk teknis dalam mengubah mobil dengan mesin jet.

## [Bos PC Lenovo: 4 dari 5 perangkat kami akan dapat diperbaiki pada tahun 2025](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Lenovo, produsen PC global terkemuka, telah mengungkapkan rencana untuk membuat 80% perangkatnya, termasuk suku cadang perbaikan, dapat diperbaiki pada tahun 2025.
- Inisiatif ini merupakan bagian dari komitmen perusahaan untuk mencapai nol emisi bersih pada tahun 2050, dan sejalan dengan upaya Dewan Eropa untuk merevisi peraturan Uni Eropa tentang hak untuk memperbaiki.
- Lenovo berpendapat bahwa menekankan kemampuan perbaikan tidak akan menghalangi bisnis, dan merupakan langkah penting menuju keberlanjutan dan memberi tahu konsumen tentang masa pakai produk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo berencana untuk membuat 80% perangkat mereka dapat diperbaiki pada tahun 2025, sebuah langkah yang dihargai oleh pelanggan yang prihatin dengan perangkat yang tidak dapat diperbaiki saat ini.
- Beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran mereka atas insiden Lenovo sebelumnya yang melibatkan malware dan pintu belakang, dan memperingatkan pengguna lain untuk tetap waspada.
- Rencana ini beresonansi positif dengan ketidakpuasan yang diungkapkan atas RAM yang disolder dan pengecualian untuk upgrade, menunjukkan permintaan untuk perangkat yang lebih mudah diperbaiki dan diupgrade di pasar saat ini.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dari mana komputer saya mendapatkan waktu?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dari%20mana%20komputer%20saya%20mendapatkan%20waktu%3F&subheading=Jumat%2C%206%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
