---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Intersepsi lalu lintas terenkripsi pada Hetzner dan Linode yang menargetkan layanan Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, sebuah layanan pesan XMPP, menjadi korban serangan man-in-the-middle di mana penyerang mencegat lalu lintas terenkripsi hingga 6 bulan pada penyedia hosting Hetzner dan Linode di Jerman.
- Terlepas dari sifat serangan yang berlarut-larut, tidak ada bukti pembobolan server atau serangan spoofing yang ditemukan. Namun, sertifikat TLS jahat dieksploitasi menggunakan Let's Encrypt untuk membajak koneksi.
- Serangan ini terutama memengaruhi koneksi ke port 5222 STARTTLS layanan XMPP. Penyadapan diduga dilakukan secara sah atau sebagai akibat dari penyusupan ke dalam jaringan penyedia hosting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Utas Hacker News membahas intersepsi lalu lintas terenkripsi pada layanan hosting yang menargetkan layanan pesan Jabber dan menyentuh berbagai strategi mitigasi seperti otentikasi tambahan, pemantauan sertifikat SSL/TLS, pengukuran RIPE Atlas, dan sistem berbasis DLT.
- Diskusi ini mengeksplorasi penggunaan DANE untuk otentikasi sertifikat dan keterbatasan Otoritas Sertifikat (CA). Topik lainnya termasuk potensi kerentanan infrastruktur SSL, kemungkinan kompromi penerbitan sertifikat SSL, dan pentingnya DNSSEC, catatan CAA, dan metode enkripsi seperti PGP dan OMEMO/OpenPGP.
- Thread ini memperdebatkan perlunya beberapa sertifikat untuk domain yang sama, keandalan sertifikat SSL, potensi intersepsi yang sah, dan tantangan untuk menjamin keamanan dalam layanan hosting.

## [Peringatan sepuluh tahun penyelamatan Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Satu dekade yang lalu, sebuah tim berpengalaman yang disebut "tech surge" yang dipimpin oleh Todd Park dibentuk untuk menyelesaikan masalah dengan situs web HealthCare.gov yang tidak berfungsi.
- Tim yang terdiri dari individu-individu dari dalam dan luar pemerintahan ini menganalisis tantangan-tantangan yang ada di situs tersebut, termasuk, namun tidak terbatas pada kode, pengujian, rilis, dan pemantauan.
- Setelah diskusi dan pertemuan intensif, mereka berhasil memasang sistem pemantauan yang mengungkapkan masalah kinerja yang kritis, menandai awal dari upaya berkelanjutan mereka untuk meningkatkan situs tersebut dan memungkinkan jutaan orang untuk mendaftarkan diri dalam cakupan layanan kesehatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Diskusi berpusat pada reformasi layanan kesehatan di Amerika Serikat, termasuk masalah yang terjadi selama pengembangan Healthcare.gov, pengaruh politik terhadap Affordable Care Act (ACA), dan kompetensi Medicaid.
- Perhatian tertuju pada isu-isu seperti korupsi, kronisme, distribusi dana federal, kekurangan gaji pegawai federal, dan keterlibatan perusahaan dalam proyek-proyek TI yang terkait dengan perawatan kesehatan.
- Secara keseluruhan, wacana tersebut menggarisbawahi tantangan rumit reformasi layanan kesehatan, yang menekankan perlunya sistem yang lebih baik dan intervensi politik.

## [Polisi Menuntut Seorang Remaja atas Pelanggaran Privasi Setelah Video Penangkapan yang Salah Menjadi Viral](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Teks ini mencakup diskusi tentang berbagai topik yang berkaitan dengan hukum, termasuk perilaku polisi, privasi, pencemaran nama baik, dan prosedur hukum.
- Isu-isu utama yang dikaji meliputi efektivitas perintah perlindungan, peran penegak hukum, pengaruh media sosial terhadap akuntabilitas, perilaku petugas polisi di komunitas yang lebih kecil, klaim pencemaran nama baik, dan kewenangan agen perbatasan.
- Cakupan topik yang luas ini menunjukkan eksplorasi mendalam mengenai penegakan hukum dan topik-topik hukum yang berkaitan dengan masyarakat kontemporer.

## [Mencari artikel yang paling sedikit dilihat di Wikipedia (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Artikel blog ini membahas pencarian artikel yang paling sedikit dilihat di Wikipedia, dengan banyak di antaranya adalah tentang serangga dan lokasi geografis yang tidak jelas.
- Ini menggali kebijakan dan praktik komunitas mengenai konsep ketenaran yang menyebabkan tidak adanya artikel tentang bisnis atau band di 500 halaman terbawah yang paling banyak dilihat.
- Artikel-artikel yang kurang banyak dilihat ini penting karena mereka menawarkan dasar bagi editor di masa depan untuk menyempurnakan dan mengembangkannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- Diskusi ini menyoroti tantangan yang dihadapi oleh para penyunting Wikipedia seperti menentukan notabilitas suatu subjek, menangani keterbatasan platform, dan mengelola penghapusan.
- Hal ini menyoroti adanya bias gender dan misogini di platform, bias dalam kriteria notabene, dan tantangan lain dalam kontribusi.
- Hal ini menimbulkan kekhawatiran tentang dampak Wikipedia pada hasil pencarian, bersama dengan masalah yang berkaitan dengan keakuratan dan keandalan informasi di platform.

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- Artikel ini menyelidiki metode spasial unik yang digunakan oleh para karakter dalam Die Hard untuk menavigasi arsitektur, menarik kesejajaran dengan strategi Pasukan Pertahanan Israel yang digunakan selama invasi Nablus.
- Ini memperkenalkan konsep "ruang Nakatomi", penggambaran navigasi arsitektur yang diubah dalam film seperti Die Hard, dan mempertimbangkan implementasi perkotaan yang lebih luas.
- Selain itu, karya ini juga mengeksplorasi berbagai konsep arsitektur seperti bergerak menembus dinding, fluiditas ruang, dan pelanggaran ruang privat, serta merenungkan dinamika kekuasaan dan implikasinya dalam film dan sastra.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- Percakapan di bldgblog.com mencakup berbagai topik seperti dampak perencanaan kota terhadap tingkat kejahatan dan kekurangan yang dirasakan dalam permainan terbuka di video game modern.
- Diskusi ini juga meluas ke penurunan nyata dari waralaba James Bond dan menganalisis penggambaran romansa dalam film.
- Para peserta dalam diskusi ini menyumbangkan berbagai sudut pandang, merekomendasikan game dan film alternatif, serta menggali berbagai aspek dari topik yang dibahas.

## [Komisioner Uni Eropa sebagai agen ganda campur tangan asing](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Sebuah investigasi baru-baru ini mengungkapkan bahwa industri teknologi dan organisasi yang berafiliasi dengan layanan keamanan mendanai kampanye yang mendukung peraturan "Kontrol Obrolan" yang diusulkan Uni Eropa yang bertujuan untuk memerangi pelecehan seksual terhadap anak.
- Peraturan ini mendorong pemindaian wajib dan pengungkapan pesan dan foto pribadi yang mencurigakan oleh penyedia layanan. Patrick Breyer, anggota parlemen Parlemen Uni Eropa, mengkritik keterlibatan Komisioner Urusan Dalam Negeri Uni Eropa, Ylva Johansson.
- Para pendukungnya menganggap kampanye ini sebagai dorongan untuk penyaringan tanpa pandang bulu terhadap pesan dan foto pribadi, yang mereka anggap sebagai ancaman terhadap privasi dan enkripsi digital. Saat ini, undang-undang semacam itu tidak ada di AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Bagian ini menyoroti berbagai topik terkait Uni Eropa, seperti tuduhan korupsi dan intervensi asing, perdebatan kedaulatan, dan kritik terhadap peraturan Uni Eropa.
- Hal ini menggarisbawahi kekhawatiran mengenai integritas Uni Eropa dan kemampuannya untuk melindungi hak-hak privasi, menunjukkan tingkat skeptisisme terhadap peraturan dan tata kelolanya.
- Teks tersebut juga menyebutkan perdebatan tentang pro dan kontra dari intervensi pemerintah dan peraturan dalam konteks kapitalisme dan komunisme.

## [Mereka dapat dan akan merusak semua yang Anda cintai](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Situs musik Bandcamp, yang terkenal dengan dukungannya terhadap artis independen, telah diakuisisi oleh perusahaan layanan dan lisensi konten Songtradr.
- Akuisisi ini telah memicu kekhawatiran di kalangan artis dan penggemar, karena telah ada PHK yang diumumkan yang berdampak pada staf editorial dan tim vinil Bandcamp.
- Penjualan ini menimbulkan ketidakpastian mengenai masa depan Bandcamp dan komitmennya untuk terus mendukung artis independen, sehingga memicu kekhawatiran bahwa reputasi situs ini sebagai platform musik independen dapat terganggu di bawah kepemilikan yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Wacana tersebut berpusat pada hilangnya pekerjaan karyawan Bandcamp, pentingnya Bandcamp sebagai platform musik, dan kekhawatiran mengenai akuisisi oleh Epic Games.
- Diskusi mendalam berlangsung tentang kelemahan toko game digital yang digerakkan oleh laba, kebutuhan entitas nirlaba untuk mengembangkan komunitas, dan hubungan antara pemberi kerja dan karyawan.
- Topik lebih lanjut meliputi keseimbangan antara nilai tenaga kerja dan modal, masalah keberlanjutan untuk properti web, pelestarian konten budaya oleh organisasi seperti Internet Archive, hak privasi pribadi, dan penurunan platform media sosial seperti MySpace dan Twitter.

## [Peretas mencuri token akses dari unit dukungan Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Okta, penyedia alat identitas bisnis, telah mengalami pelanggaran keamanan pada unit dukungan pelanggannya, memberikan akses kepada peretas selama kurang lebih dua minggu hingga dapat diatasi.
- Pelanggaran ini memungkinkan penyerang untuk melihat file yang diunggah oleh pelanggan tertentu, yang berpotensi mengungkapkan data sensitif seperti cookie dan token sesi.
- Meskipun insiden tersebut mempengaruhi sejumlah kecil pelanggan, Okta menyarankan semua klien untuk membersihkan kredensial dan token di dalam file sebelum membagikannya dan berspekulasi bahwa aktor ancaman yang sudah dikenal mungkin menargetkan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Okta, penyedia identitas terpusat, mengalami pelanggaran keamanan di mana peretas mencuri token akses dari unit pendukungnya, yang terjadi setelah seorang karyawan mengunggah data sensitif ke alat pendukung Okta.
- Insiden ini memicu diskusi tentang integritas dan keandalan Okta dalam mengelola sistem TI yang signifikan, keampuhan protokol keamanan mereka, dan perdebatan yang terus menerus terjadi antara sistem on-premise dan layanan cloud untuk otentikasi.
- Ada penekanan pada perlunya menerapkan langkah-langkah keamanan yang kuat, menjaga kewaspadaan keamanan siber yang proaktif, dan mempertimbangkan penyedia otentikasi alternatif.

## [Kemajuan pada CPython Tanpa GIL](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Dewan pengarah Python sedang mempertimbangkan untuk membuat kunci penerjemah global (GIL), sebuah mekanisme yang mencegah beberapa utas asli mengeksekusi bytecode Python sekaligus, menjadi opsional dalam rilis Python di masa mendatang.
- Diskusi sedang berlangsung mengenai kompatibilitas dengan ekstensi, mengusulkan perubahan API, dan nama-nama potensial untuk versi non-GIL, dengan "free-threading" dan "nogil" sebagai saran. Mereka juga mempertimbangkan untuk memperkenalkan Application Binary Interface (ABI) baru yang disebut sebagai 'abi4.
- Persetujuan akhir dari Proposal Peningkatan Python (PEP) yang terkait dengan perubahan ini masih menunggu. Dewan pengarah sedang dalam proses mendefinisikan kriteria penerimaan mereka sambil mendiskusikan dampak potensial pada migrasi dan persepsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek pemrograman paralel dalam Python. Hal ini termasuk kebutuhan akan paralelisme yang lebih eksplisit dalam kurikulum universitas, dan potensi penghapusan Global Interpreter Lock (GIL), sebuah mekanisme yang mencegah eksekusi bytecode Python secara simultan oleh beberapa thread.
- Para peserta memiliki pendapat yang berbeda, beberapa mempromosikan kode fungsional tanpa efek samping, sementara yang lain mengusulkan pendekatan alternatif seperti Virtual Machine (VM) sandbox dan offloading tugas ke library.
- Ada kekhawatiran tentang kinerja single-threaded Python dan transisi dari Python 2 ke 3, tetapi potensi dampak dan manfaat dari menghapus GIL dan meningkatkan paralelisme juga diakui.

## [Memitigasi insiden intersepsi MitM Hetzner/Linode XMPP.ru MitM](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Pemilik jabber.ru dan xmpp.ru melaporkan serangan man-in-the-middle, kemungkinan berasal dari Jerman, yang melibatkan penyadapan lalu lintas secara otomatis dan penerbitan sertifikat yang tidak sah.
- Laporan tersebut menyoroti kelemahan dalam infrastruktur Transport Layer Security (TLS) dan mengusulkan langkah-langkah keamanan yang lebih baik seperti menggunakan Automatic Certificate Management Environment (ACME) - Certificate Authority Authorization (CAA) dan Domain Name System Security Extensions (DNSSEC).
- Artikel ini menyarankan agar tidak mengandalkan solusi pihak ketiga, mengedepankan enkripsi end-to-end, dan mempertanyakan keampuhan teknologi "komputasi rahasia" dalam menyediakan keamanan yang solid.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Pelanggaran keamanan baru-baru ini diidentifikasi yang melibatkan intersepsi lalu lintas XMPP di jaringan Hetzner/Linode, yang secara khusus menargetkan port XMPP STARTTLS.
- Serangan ini berhasil dimitigasi, tetapi mengungkap kerentanan dan menyoroti risiko keamanan yang terkait dengan pusat data dan potensi kompromi rantai pasokan.
- Diskusi menampilkan kekhawatiran pengguna tentang penggunaan Cloudflare, dengan eksplorasi kelebihan dan kekurangannya. XMPP adalah singkatan dari Extensible Messaging and Presence Protocol, sebuah protokol komunikasi, dan STARTTLS adalah cara untuk mengambil koneksi yang tidak terenkripsi dan meningkatkannya menjadi koneksi yang terenkripsi (TLS atau SSL).

## ["[31M"? Keamanan Terminal ANSI pada tahun 2023 dan menemukan 10 CVE](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Makalah ini membahas kerentanan dan potensi rantai eksploitasi yang ada pada emulator terminal, dengan penekanan pada urutan pelarian.
- Laporan ini mengidentifikasi risiko pada emulator terminal yang populer dan menggarisbawahi pentingnya penerapan penanganan yang tepat dan langkah-langkah mitigasi terhadap kerentanan ini.
- Studi ini juga menunjukkan pengembangan alat pengujian untuk terminal dan mengakui kontribusi para peneliti sebelumnya dalam bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- Artikel ini menyoroti pentingnya karakter kontrol sanitasi dalam alat berbasis teks untuk mengurangi risiko keamanan, dengan menekankan masalah pada beberapa sistem terminal.
- Hal ini memberikan perhatian pada kesulitan dan tantangan yang terkait dengan emulasi terminal, khususnya karena kurangnya standardisasi, mengusulkan perlunya protokol terminal teks yang baru.
- Konten ini juga mencakup isu-isu yang berkaitan dengan emulator terminal dan urutan kontrol, menyentuh konteks historis dari escape key, penggunaan PostScript dalam program Lisp, dan proyek-proyek terkait.

## [F-Droid: Toko aplikasi FOSS Android](https://f-droid.org/)

- F-Droid adalah tempat penyimpanan aplikasi perangkat lunak bebas dan sumber terbuka (FOSS) untuk Android, yang menawarkan klien untuk memudahkan penjelajahan, pemasangan, dan pembaruan pada perangkat.
- Pembaruan terbaru memperkenalkan aplikasi baru dan fitur yang lebih baik, meningkatkan kegunaan dan fungsionalitas F-Droid.
- F-Droid adalah organisasi nirlaba yang bergantung pada donasi publik untuk mempertahankan layanannya dan terus memberikan penawarannya kepada komunitas Android.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- Artikel ini membahas F-Droid, sebuah toko untuk aplikasi Android gratis dan sumber terbuka. Klien alternatif, termasuk Aurora Droid dan Neo Store, direkomendasikan oleh pengguna untuk fungsionalitas dan instalasi aplikasi yang lebih baik.
- Kurangnya statistik penggunaan F-Droid, kemungkinan hambatan dalam implementasi, dan lambatnya penambahan perangkat lunak baru dibahas dalam artikel ini. Para pengguna merekomendasikan untuk menambahkan repositori tambahan untuk meningkatkan akses dan menyebutkan F-Droid Basic, sebuah versi F-Droid.
- Baik sisi positif maupun negatif dari F-Droid disoroti oleh para pengguna, menunjukkan bahwa sementara beberapa orang menyukainya, yang lain mengkritik platform ini karena berisi beberapa aplikasi yang belum diperbarui selama bertahun-tahun.

## [Kisi-kisi Heksagonal (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- Panduan ini merinci cara membuat dan bekerja dengan kisi heksagonal, yang mencakup berbagai sistem koordinat, algoritme, dan rumus dengan contoh kode pemrograman.
- Ini membahas tentang menghitung jarak, menggambar garis, dan menentukan rentang pergerakan untuk kisi-kisi heksagonal, bersama dengan algoritme untuk penanganan rintangan, penyimpanan peta, peta sampul, dan pencarian jalur.
- Penulis merekomendasikan sumber daya terkait seperti pustaka GameLogic Grids di Unity, pustaka Hex-Grid Utilities, contoh kode, artikel PDF, dan kode pembuatan prosedural untuk penggunaan situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Artikel ini menjelaskan tentang Red Blob Games, sebuah halaman web yang menawarkan sumber daya dan panduan untuk menangani kisi-kisi heksagonal.
- Ini menguraikan perbedaan antara segi enam runcing dan segi enam datar, membantu dalam memahami penggunaannya dalam pengkodean.
- Pembahasannya mencakup sistem koordinat dan pro dan kontra penggunaan grid heksagonal dalam desain game.

## [Rumah sakit nirlaba berhemat dalam hal amal sementara para CEO meraup jutaan dolar, demikian temuan laporan](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Rumah sakit nirlaba di Amerika Serikat menghadapi pengawasan karena mengutamakan kompensasi eksekutif daripada memberikan perawatan amal bagi pasien berpenghasilan rendah.
- Menurut laporan dari Komite Kesehatan, Pendidikan, Tenaga Kerja, dan Pensiun Senat, banyak rumah sakit nirlaba yang menghabiskan kurang dari 2% dari pendapatan mereka untuk perawatan amal, sementara CEO rumah sakit menerima gaji jutaan dolar.
- Laporan tersebut menuduh rumah sakit-rumah sakit tersebut telah memainkan harga dan melanggar mandat nirlaba mereka. Namun, Asosiasi Rumah Sakit Amerika memprotes bahwa laporan tersebut mengabaikan manfaat yang diberikan oleh rumah sakit kepada masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Laporan tersebut mengungkapkan bahwa rumah sakit nirlaba diteliti karena perawatan amal mereka yang relatif rendah meskipun gaji CEO-nya tinggi, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang keadilan atas organisasi yang didanai publik.
- Perdebatan ini menyentuh tantangan rumah sakit dalam melayani pasien Medicaid dan Medicare, dampak pembayaran pemerintah terhadap biaya perawatan kesehatan, dan pandangan mengenai kompensasi eksekutif, yang menunjukkan perlunya mengatasi masalah ini.
- Laporan ini juga membahas transparansi mengenai sifat dan operasi keuangan organisasi nirlaba, tuduhan kolusi, kebutuhan untuk mengubah undang-undang keuangan kampanye, dan pentingnya mengalokasikan dana rumah sakit untuk perawatan amal.

## [Flappy Bird diimplementasikan dalam tipe TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Penulis mengembangkan game Flappy Bird 2D dengan hanya menggunakan anotasi tipe TypeScript, yang menunjukkan potensi untuk memanfaatkan anotasi ini di luar kompiler TypeScript.
- Status permainan diperbarui berdasarkan prinsip-prinsip pemrograman fungsional dan rendering melalui buffer perintah yang diisi dengan perintah menggambar, yang menunjukkan kemahiran teknis proyek.
- Runtime yang dibuat di Rust dan Zig, menggunakan bytecode dan API kanvas web untuk eksekusi game dengan rencana masa depan untuk memanfaatkan runtime TypeScript tingkat tipe ini sebagai pemeriksa tipe berkinerja tinggi dan untuk mengembangkan Domain-Specific Language (DSL) yang kompeten untuk membuat skema.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- Artikel ini mengeksplorasi kegunaan sistem tipe TypeScript melalui penerapannya dalam mengimplementasikan game Flappy Bird, dan merujuk pada penggunaan Ocaml dalam pemecahan sudoku sebagai perbandingan.
- Buku ini membahas kekuatan dan kompleksitas sistem tipe TypeScript, kapasitasnya untuk menghasilkan antarmuka yang kompleks, dan manfaat dari sistem tipe yang canggih.
- Bagian ini menunjukkan fleksibilitas dan batasan sistem tipe TypeScript, dan menyentuh implikasi dari kelengkapan Turing - istilah yang menggambarkan sistem yang mampu menyelesaikan masalah komputasi apa pun dengan waktu dan sumber daya yang cukup.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intersepsi lalu lintas terenkripsi pada Hetzner dan Linode yang menargetkan layanan Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intersepsi%20lalu%20lintas%20terenkripsi%20pada%20Hetzner%20dan%20Linode%20yang%20menargetkan%20layanan%20Jabber&subheading=Sabtu%2C%2021%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
