---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Kekecewaan perangkat lunak](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Penulis mengkritik ketidakefisienan dalam industri perangkat lunak, menunjuk pada masalah perangkat lunak yang lambat dan membengkak. Mereka mengungkapkan keprihatinan atas praktik memprioritaskan perangkat keras yang lebih cepat daripada mengoptimalkan perangkat lunak.
- Penulis menganjurkan arsitektur perangkat lunak dan praktik pemrograman yang lebih baik, dengan penekanan pada stabilitas dan kualitas, sebagai respons terhadap kesalahan dan ketidakstabilan yang diamati dalam aplikasi web.
- Ditujukan untuk memulai diskusi dan peningkatan dalam industri, penulis mendukung kontribusi dan adopsi proyek sumber terbuka untuk solusi perangkat lunak yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Artikel ini mengajukan pertanyaan mengenai dampak insentif keuangan, tekanan pasar, dan pendanaan VC terhadap kualitas perangkat lunak, dalam konteks mendorong rilis produk yang cepat.
- Ini membahas pertukaran antara profitabilitas dan kualitas perangkat lunak, dengan penekanan pada aspek-aspek seperti kompleksitas, kinerja, prevalensi bug, dan tantangan menggunakan bahasa seperti C++.
- Karya ini juga menantang prioritas efisiensi pengembang di atas efisiensi pengguna, dengan menyebutkan secara spesifik kurangnya motivasi finansial untuk tidak menggunakan Docker untuk penyebaran.

## [Google meningkatkan upaya untuk membuka internet, mendorong regulasi inkonstitusional](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google telah menetapkan kerangka kerja kebijakan baru yang ditujukan untuk melindungi anak-anak secara online, dengan memperkenalkan langkah-langkah seperti verifikasi usia dan peningkatan pengawasan orang tua.
- Para kritikus menyatakan bahwa kebijakan ini dapat berdampak buruk pada bisnis yang lebih kecil dan membatasi kebebasan berinternet, yang mencerminkan kekhawatiran tentang motivasi perusahaan dan potensi pengaruh politik.
- Percakapan juga meluas ke topik-topik seperti konten NSFW, peraturan pemerintah, dan penyensoran di media sosial, sementara berita teknologi lainnya melaporkan penyelesaian gugatan merek dagang, pembatalan denda, dan rencana broadband di seluruh kota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Perdebatan ini merinci topik-topik yang terkait dengan regulasi web dan keamanan anak, menyoroti kekhawatiran seputar tindakan Google yang berpotensi menimbulkan kecaman melalui peramban yang aman.
- Saran untuk melindungi anak-anak secara online termasuk inisiasi pengaturan "konten aman" pada sistem operasi, mandat filter internet orang tua, dan verifikasi keamanan situs web anak-anak.
- Tantangan-tantangan penting dalam mengimplementasikan solusi-solusi ini juga dikemukakan, mencakup aspek-aspek yang berkaitan dengan langkah-langkah verifikasi usia, sertifikasi situs web, dan menyeimbangkan teknologi dengan faktor-faktor sosial lainnya.

## [Pembaca SumatraPDF](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF adalah pembaca sumber terbuka yang mendukung berbagai format file seperti PDF, EPUB, MOBI, CBZ, dan banyak lagi.
- Tersedia untuk Windows, aplikasi ini beroperasi di bawah lisensi (A)GPLv3 dan BSD.
- Ia membanggakan kehadirannya yang signifikan di GitHub dengan lebih dari 11 ribu bintang, 1,6 ribu fork, dan kontribusi dari 48 kontributor yang beragam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Thread ini berfokus pada kelebihan dan kekurangan SumatraPDF Reader, memposisikannya sebagai alternatif dari Adobe Acrobat untuk pemrosesan PDF. Ini termasuk kompatibilitas platformnya, jejak yang ringan, dan peningkatan terbaru.
- Percakapan ini juga mencakup kebutuhan akan alat pengeditan PDF sumber terbuka yang lancar dan tantangan dalam mengurai dan merender file PDF, yang mengindikasikan kerumitan alur kerja PDF.
- Meskipun SumatraPDF dipuji karena kinerjanya dan kemudahannya dalam menavigasi halaman, pengguna mengalami masalah dengan pencetakan dan pembekuan pada Mac. Fitur tambahan seperti kemampuan untuk menyeret tab ke jendela baru juga diinginkan.

## [Mazda menampar pengembang dengan penghentian dan penghentian untuk integrasi rumah pintar DIY](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda mengeluarkan perintah penghentian dan penghentian kepada pengembang yang membuat kode sumber terbuka yang meningkatkan fungsionalitas mobil Mazda, yang menyatakan bahwa kode tersebut melanggar hak cipta dan mereplikasi fitur yang ada.
- Pengembang mematuhi perintah tersebut untuk menghindari tindakan hukum, yang menyebabkan kekecewaan di antara para pemilik Mazda yang menggunakan kode tersebut untuk meningkatkan pengalaman berkendara mereka.
- Insiden ini memicu perdebatan mengenai keseimbangan antara keamanan siber, undang-undang hak cipta, dan konsep penggunaan yang adil, serta potensi pengabaian produsen mobil terhadap preferensi pelanggan untuk kustomisasi dan otonomi pada kendaraan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda telah menghadapi insiden kontroversi karena keengganan mereka untuk mengizinkan kustomisasi dan akses pihak ketiga ke kendaraan mereka, dengan mengirimkan surat penghentian dan penghentian dan pemberitahuan penghapusan DMCA kepada para pengembang yang membuat berbagai integrasi.
- Perusahaan otomotif ini membenarkan tindakannya dengan mengutip alasan hukum, keamanan, dan hak cipta, tetapi para kritikus berpendapat bahwa perusahaan ini membatasi penyesuaian demi keuntungan dan tanggung jawab.
- Diskusi tersebut menggarisbawahi kesulitan interoperabilitas dan berkurangnya rasa kepemilikan di dunia digital, dengan para komentator yang menyatakan ketidaksenangannya terhadap DMCA dan menyarankan cara-cara alternatif untuk melindungi para pengembang dan kode sumber terbuka.

## [Seorang wanita memenangkan gugatan hukum selama 12 tahun melawan Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Janice Duffy dari Adelaide mengakhiri perjuangan hukumnya selama 12 tahun melawan Google, setelah memenangkan dua gugatan pencemaran nama baik terhadap raksasa teknologi tersebut.
- Kasus ini berpusat pada penerbitan konten yang memfitnah oleh Google dari sebuah situs web ke halaman mesin pencarinya, bahkan setelah Duffy meminta penghapusan konten tersebut.
- Meskipun rincian penyelesaiannya bersifat rahasia, kasus ini menekankan ketegangan emosional dan finansial dari proses tersebut dan dapat menyebabkan tanggung jawab yang lebih besar bagi perusahaan mesin pencari untuk memantau konten mereka dengan lebih waspada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Seorang wanita telah memenangkan gugatan selama 12 tahun terhadap Google atas saran pelengkapan otomatis yang memfitnah, menentukan tanggung jawab Google atas saran tersebut dan menetapkan preseden untuk menghapusnya setelah ada pemberitahuan.
- Berbagai kasus, termasuk satu kasus di Australia, mencerminkan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai tanggung jawab mesin pencari untuk konten yang memfitnah, "hak untuk dilupakan", dan keseimbangan antara kebebasan berbicara dan perlindungan reputasi.
- Diskusi meluas ke masalah catatan kriminal publik dan privasi, yang selanjutnya mempertanyakan tanggung jawab dan regulasi mesin pencari dalam menangani konten yang berpotensi memfitnah.

## [Implementasi Java dari algoritma kriptografi yang tahan terhadap komputasi kuantum](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Teks ini membahas implementasi Java dari algoritma Dilithium, sebuah alternatif kriptografi pasca-kuantum untuk RSA (Rivest-Shamir-Adleman) dan ECC (kriptografi kurva eliptik).
- Implementasi ini mendukung tiga tingkat keamanan dan mencakup fungsi untuk menghasilkan kunci, menandatangani, memverifikasi, serta serialisasi/pengalihan kunci.
- Secara eksplisit dinyatakan bahwa implementasi ini tidak dimaksudkan untuk penggunaan produksi dan tidak memiliki jaminan, tetapi kode ini dapat diakses secara bebas di bawah lisensi Apache 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Artikel ini berfokus pada pengembangan algoritma kriptografi yang tahan terhadap kuantum di Java, dengan penekanan pada ketiadaan pustaka yang siap produksi saat ini dan prospek yang menjanjikan.
- Tantangan perlindungan data jangka panjang dan potensi risiko yang terkait dengan penerapan algoritme baru ini karena kemajuan komputasi kuantum dibahas.
- Enkripsi hibrida, sebuah kombinasi dari kriptografi pasca-kuantum dan tradisional, disarankan sebagai sebuah solusi yang potensial, meskipun dengan kekhawatiran tentang keandalan dan efeknya pada mata uang digital seperti Bitcoin.

## [Pemerintah Inggris mengawasi media sosial para asisten pengajar](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Departemen Pendidikan pemerintah Inggris telah memantau dan mendokumentasikan aktivitas media sosial para pendidik yang menyuarakan kritik terhadap kebijakan pendidikan.
- Catatan ini dapat memiliki dampak potensial terhadap karier profesional asisten pengajar, pustakawan, dan tenaga pendidik lainnya.
- Langkah-langkah pengawasan tidak hanya ditujukan kepada para pendidik, namun juga kepada para pengkritik kebijakan pemerintah. Departemen belum mengomentari kasus-kasus individual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Pemerintah Inggris dilaporkan memantau akun media sosial para asisten pengajar, yang memicu perdebatan seputar masalah privasi dan kebebasan berekspresi.
- Para kritikus menganggap pengawasan dan dugaan tindakan hukuman terhadap mereka yang mengkritik kebijakan pemerintah sebagai tindakan yang berlebihan.
- Diskusi dalam thread ini juga menyentuh sikap negara terhadap privasi dan hak-hak kebebasan berbicara versus penekanan pengawasannya, dan perlunya kamera pengintai untuk keamanan nasional, yang mencerminkan perbedaan pendapat.

## [Cleveland meluncurkan rencana untuk menyediakan broadband murah](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland menginvestasikan $20 juta dalam pendanaan bantuan COVID untuk broadband yang terjangkau dan telah bermitra dengan SiFi Networks untuk membangun jaringan serat senilai $500 juta secara gratis bagi pembayar pajak.
- Inisiatif ini bertujuan untuk menantang dominasi ISP besar, seperti AT&T dan Charter, yang sering kali mengabaikan daerah berpenghasilan rendah dan minoritas.
- Meskipun jaringan broadband milik masyarakat berpotensi menurunkan biaya dan meningkatkan persaingan, namun ada beberapa rintangan yang mungkin terjadi, termasuk tuntutan hukum dari penyedia layanan yang sudah ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland telah memprakarsai layanan broadband berkecepatan tinggi yang terjangkau dan baru, yang berkontribusi pada pembicaraan yang lebih luas tentang inisiatif broadband kota dan kontrol pemerintah atas koneksi jaringan.
- Inisiatif ini telah memicu perdebatan seputar keuntungan dan kerugian dari kontrol jaringan pemerintah, di mana beberapa pihak melihatnya sebagai sarana untuk meningkatkan layanan dan transparansi, sementara yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan kekuasaan.
- Diskusi ini menggarisbawahi perlunya peningkatan kompetisi di pasar broadband dan peran pemerintah dalam menjamin akses broadband yang terjangkau, seperti yang dibuktikan oleh rasa frustasi di Baltimore dengan harga tinggi Comcast dan kurangnya kompetisi.

## [Bagaimana macOS mengelola inti virtual di Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Artikel ini membahas tentang pengelolaan inti virtual oleh macOS pada chip silikon Apple, yang memperkenalkan dua jenis inti CPU: Inti Efisiensi (E) dan inti Performa (P).
- macOS mengalokasikan inti ini sesuai dengan pengaturan Kualitas Layanan (QoS) aplikasi, menentukan bagaimana inti dapat digunakan untuk mengoptimalkan kinerja aplikasi.
- Ini membahas tantangan dalam menggunakan mesin virtual (VM) pada host silikon Apple, yaitu ketidakmampuan untuk mengalokasikan inti secara efektif dan kurangnya manfaat efisiensi energi yang terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Artikel ini meneliti bagaimana macOS mengelola inti virtual pada Apple Silicon dan bagaimana AMD dan ARM mengimplementasikan pemrosesan besar-kecil, yang menunjukkan diskusi tentang kesiapan industri teknologi untuk komputasi heterogen.
- Ini menekankan peran penting penjadwal Sistem Operasi (OS) dalam menentukan alokasi inti; hal ini dapat dikaitkan dengan masalah seperti performa gaming dan masalah Docker pada macOS.
- Artikel ini juga membahas afinitas thread dalam program userspace, manajemen bookmark dan tab di browser web, penggunaan grup tab Chrome, dan kapasitas FPGA dalam prosesor khusus, yang menyoroti efisiensi arsitektur inti.

## [Cara berlari 50% lebih cepat tanpa energi eksternal (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Sebuah penelitian menunjukkan bahwa perangkat eksoskeleton seperti ketapel dapat meningkatkan kecepatan lari lebih dari 50%, yang menandakan potensi eksoskeleton robotik yang tidak bertenaga dalam meningkatkan kinerja manusia.
- Para peneliti menyarankan pendekatan inovatif dengan pegas kekakuan variabel yang dipasang pada anggota badan, yang berpotensi memungkinkan manusia untuk melampaui kecepatan lari alami.
- Diskusi tentang persyaratan fisik dan keterbatasan augmented running mengindikasikan adanya kebutuhan akan lebih banyak inovasi teknik untuk menjalankan exoskeleton. Lebih lanjut, berbagai artikel dan paten yang disebutkan memberikan banyak sumber untuk penelitian lebih lanjut tentang teknologi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Artikel ini menggali ide penggunaan perangkat pegas untuk meningkatkan kecepatan dan efektivitas lari, membahas model-model populer seperti sepatu Nike Vaporfly dan Alphafly.
- Ini membahas perawatan potensial untuk plantar fasciitis, kondisi kaki yang menyakitkan yang mempengaruhi banyak atlet.
- Artikel ini lebih lanjut memperdebatkan validitas menarik pedal untuk meningkatkan performa bersepeda dan merujuk pada sebuah studi tentang peningkatan efisiensi berlari dengan memasang pegas pada kaki.

## [1Password mendeteksi "aktivitas mencurigakan" di akun Okta internalnya](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, pengelola kata sandi, telah melihat aktivitas mencurigakan pada akun internal yang disediakan oleh Okta, sebuah layanan identitas dan otentikasi yang baru-baru ini mengalami pelanggaran keamanan.
- Terlepas dari aktivitas yang mencurigakan, 1Password mengonfirmasi bahwa tidak ada pembobolan data pengguna atau sistem yang rentan; investigasi sedang dilakukan untuk memastikan bagaimana penyerang mengakses akun tersebut.
- Insiden ini adalah serangan kedua yang diketahui ditargetkan pada pelanggan Okta dan mengisyaratkan kemungkinan lebih banyak pelanggan yang terlibat dalam waktu dekat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Ringkasan tersebut membahas tentang pelanggaran keamanan di akun internal Okta, yang memicu kekhawatiran tentang langkah-langkah keamanan yang diterapkan oleh perusahaan.
- Percakapan ini membahas secara menyeluruh tentang kelebihan dan kekurangan manajemen kata sandi melalui layanan online, kerumitan dalam kerentanan perangkat lunak, dan menimbang-nimbang antara hosting mandiri versus menggunakan penyedia identitas pihak ketiga.
- Hal ini membawa perhatian pada pelanggaran keamanan melalui Okta yang mempengaruhi 1Password, sebuah pengelola kata sandi yang digunakan secara luas, mendorong diskusi tentang perlunya brankas terdesentralisasi untuk pengelolaan kata sandi dan kritik terhadap otentikasi terpusat.

## [Marcel si Kerang](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel adalah shell kontemporer yang meningkatkan komposisi dengan menyalurkan nilai Python, bukan string.
- Ini memungkinkan pengguna untuk berpindah di antara perintah tipe bawaan dan objek yang merupakan singkatan dari file dan proses.
- Informasi lebih lanjut dan panduan pengguna dapat diperoleh dari tutorial mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Komunitas teknologi secara aktif memperdebatkan perlunya shell baru di Linux, dengan saran-saran seperti PowerShell dan Marcel yang muncul ke permukaan.
- Marcel muncul sebagai titik fokus dalam diskusi; Marcel adalah shell berbasis Python yang dikenal karena atributnya yang ramah pengguna dan kompatibilitasnya dengan objek-objek Python.
- Para pengguna menunjukkan keingintahuan mereka terhadap pengemasan Marcel untuk Nix dan memberikan saran perbaikan untuk situs web Marcel, yang mengindikasikan partisipasi aktif dan ketertarikan bersama terhadap pengembangan proyek ini.

## [MSW 2.0 - Pekerja Layanan Tiruan](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Penulis memperkenalkan MSW 2.0, sebuah pembaruan penting pada pustaka Mock Service Worker, yang mencakup peningkatan signifikan seperti API publik yang telah disempurnakan bersama dengan dukungan primitif Fetch API.
- Pembaruan ini membuat kebutuhan akan polyfill menjadi tidak diperlukan lagi dan meningkatkan kompatibilitas Node.js, membuat penangan permintaan MSW lebih dapat digunakan kembali dan mudah beradaptasi.
- Rilis ini tidak hanya mencakup perbaikan bug dan peningkatan, tetapi juga beberapa perubahan yang melanggar; namun, panduan migrasi yang terperinci juga disediakan. Penulis mengucapkan terima kasih kepada para kontributor dan mendorong sponsor lebih lanjut untuk meningkatkan pengembangan proyek di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Postingan ini membahas tentang pengalaman yang bermanfaat dengan MSW (Mock Service Worker) dan OpenAPI dalam pengembangan web, termasuk peningkatan produktivitas dan proses pengembangan yang disederhanakan.
- Para pengguna memuji kemampuan MSW untuk menghasilkan kode dan membuat API tiruan, merampingkan alur kerja mereka.
- Fitur unik lainnya yang patut dihargai adalah kemampuan MSW untuk menjalankan server tiruan di lingkungan peramban dan server.

## [Apakah ada postmortem Starfighter yang pernah diterbitkan?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, sebuah perusahaan rintisan yang didirikan oleh para veteran HN, menggunakan tes gaya KKP/Mikrokorupsi untuk tujuan perekrutan.
- Sayangnya, perusahaan ini telah ditutup. Alasan di balik penutupan ini masih belum diketahui karena tidak ada analisis post-mortem yang ditulis.
- Penggunaan tes gaya Capture The Flag (CTF) atau Microcorruption dalam rekrutmen merupakan pendekatan inovatif, yang menunjukkan perspektif unik perusahaan dalam proses perekrutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Perdebatan berkisar pada tantangan proses perekrutan di industri teknologi, dengan mengutip masalah keandalan kredensial dan ketidakefektifan metode penyaringan tertentu.
- Para peserta menekankan perlunya metode evaluasi alternatif, dengan menekankan pentingnya rekomendasi pribadi dan pengalaman sebelumnya dalam penilaian kandidat.
- Diskusi ini mengangkat kemungkinan program magang dan perubahan pada proses perekrutan agar lebih sesuai dengan peran senior, merefleksikan kesulitan yang dihadapi perusahaan rintisan di industri ini.

## [NASA baru saja mengirimkan pembaruan perangkat lunak ke pesawat ruang angkasa yang berjarak 12 miliar mil](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA telah mengirimkan pembaruan perangkat lunak ke Voyager 2, yang terletak lebih dari 12 miliar mil dari Bumi, dengan harapan dapat menghindari masalah yang sama dengan yang dihadapi Voyager 1 tahun lalu.
- Pembaruan, yang memakan waktu 18 jam untuk menyelesaikannya, dimaksudkan sebagai polis asuransi untuk memperpanjang masa pakai probe.
- NASA memiliki rencana untuk menggunakan Voyager 2 sebagai uji coba. Jika berhasil, tambalan yang sama akan diterapkan pada Voyager 1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA telah berhasil mengirimkan pembaruan perangkat lunak ke pesawat ruang angkasa Voyager 2, yang terletak 12 miliar mil dari Bumi, yang menunjukkan kecakapan teknik dan kerja sama tim yang terlibat dalam misi yang telah berlangsung selama 50 tahun ini.
- Sifat spesifik pembaruan dan ukurannya tidak diungkapkan, tetapi dicatat bahwa Voyager 2 beroperasi pada komputer yang dibuat khusus dengan memori terbatas, yang mengindikasikan tantangan teknis yang signifikan.
- Tulisan ini menggarisbawahi pemeliharaan berkelanjutan yang mengesankan dari pesawat ruang angkasa Voyager 2 setelah 40 tahun dan memperkenalkan diskusi terkait ruang angkasa yang lebih luas, termasuk kemampuan NASA dan perbandingannya dengan entitas lain seperti SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kekecewaan perangkat lunak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kekecewaan%20perangkat%20lunak&subheading=Selasa%2C%2024%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
