---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Komputer Awan](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide mengumumkan ketersediaan umum dari apa yang mereka klaim sebagai komputer cloud komersial pertama di dunia, ditambah dengan pembiayaan Seri A sebesar $44 juta.
- Visi perusahaan ini melibatkan komputer awan yang dapat dibeli daripada model penyewaan saat ini, yang menganjurkan paradigma tingkat rak di mana perangkat lunak dan perangkat keras dirancang bersama.
- Komputer cloud Oxide bertujuan untuk mengurangi latensi dan kebisingan, menghilangkan kabel yang tidak perlu, dan menawarkan solusi sumber terbuka yang terintegrasi tanpa lisensi terpisah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer adalah perusahaan yang menjual server yang digabungkan dengan perangkat lunak sumber terbuka, memposisikan dirinya sebagai jembatan antara vendor cloud tradisional dan perusahaan server mandiri. Mereka berencana untuk menggunakan seri chip AMD berikutnya pada produk yang akan datang.
- Terlepas dari kekhawatiran seputar penggunaan server generasi sebelumnya dan menurunnya Solaris, Oxide telah mendapatkan reaksi positif dari AMD dan menunjukkan kemahiran mereka di pasar, memicu diskusi seputar potensi gangguan pasar.
- Perdebatan ini juga menciptakan pertanyaan tentang keuntungan dari firmware sumber terbuka, dan memiliki versus menyewa perangkat keras. Pada akhirnya, Oxide berupaya menghadirkan lingkungan perangkat keras/perangkat lunak yang terintegrasi sebagai alternatif dari layanan cloud yang mahal.

## [Dampak negatif dari desain web yang mengutamakan seluler pada desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Artikel ini berfokus pada kelemahan desain web yang mengutamakan seluler dalam hal kegunaan desktop, terutama karena "penyebaran konten" di mana halaman yang dioptimalkan untuk seluler ditampilkan dengan buruk pada layar yang lebih besar.
- Temuan dari uji kegunaan mengungkapkan peningkatan beban kognitif, biaya interaksi, dan frustrasi pengguna yang lahir dari penyebaran konten.
- Narasi ini menyarankan panduan untuk mengurangi masalah ini, menyoroti relevansi yang terus berlanjut dari desain yang mengutamakan seluler dan estetika minimalis di tengah meningkatnya lalu lintas web seluler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek desain web, termasuk kelemahan desain yang mengutamakan mobile yang mempengaruhi pengguna desktop dan gagasan "internet," yang bertujuan untuk pengalaman online yang lebih unggul dan inklusif.
- Buku ini membahas preferensi dan kebutuhan pengguna, keterbatasan pasar, dan tantangan yang dihadapi oleh para insinyur frontend, yang menekankan tugas berat pengembangan frontend.
- Kritik desain web modern, seperti opsi dan fungsionalitas yang dikaburkan, telah diatasi, memperkuat pentingnya desain yang berpusat pada pengguna, kegunaan, aksesibilitas, tinjauan sejawat dalam desain web.

## [I2P: Internet terenkripsi dan anonim dari ujung ke ujung](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Repositori GitHub "PurpleI2P/i2pd" didedikasikan untuk implementasi C++ dari klien Invisible Internet Protocol (I2P), yang memungkinkan komunikasi anonim dan terenkripsi dengan aman.
- Repositori ini menampilkan kode, dokumentasi, dan sumber daya untuk mengembangkan dan menggunakan klien i2pd.
- Dilisensikan di bawah lisensi BSD 3-klausul, proyek ini menikmati pemeliharaan aktif oleh komunitas kontributor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Perdebatan ini berfokus pada I2P, sebuah proyek internet terenkripsi dan anonim yang dirancang untuk menghindari kontrol anonimitas pengguna oleh satu entitas. Meskipun demikian, I2P belum mendapatkan popularitas yang signifikan, sering kali diabaikan demi proyek Tor yang didanai dengan dana yang lebih besar.
- Para pengguna menyarankan VPN tetap penting untuk konektivitas yang lebih baik hingga ISP berinvestasi lebih banyak pada perangkat keras dan peering. Laporan ini juga memeriksa peralihan dari peer-to-peer ke arsitektur terpusat dan kemungkinan kerugiannya.
- Perbandingan kecepatan dan kegunaan I2P dalam melakukan torrent dibandingkan dengan alternatif seperti Tor dan VPN disoroti. Diskusi ini juga menyebutkan potensi kinerja dan kemampuan lintas platform dari Java dalam konteks sistem terdesentralisasi lainnya seperti Freenet, PerfectDark, dan Maidsafe.

## [Pengenalan interaktif ke shader](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Artikel ini menguraikan proses penulis dalam mempelajari dan menciptakan shader, mencakup berbagai prinsip penting dan berbagai kemungkinan yang dihadirkannya.
- Ini menjelaskan Signed Distance Functions (SDF) dan menyertakan contoh pengkodean untuk membentuk dan menggabungkan interaksi.
- Penulis memuji eksperimen dengan shader dan memberikan arahan untuk pemahaman dan penelitian yang lebih mendalam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Penulis menyediakan tutorial interaktif mengenai shader, membuatnya dapat diakses dengan contoh-contoh praktis, yang telah diterima dengan baik oleh para pembaca.
- Penulis juga merekomendasikan sumber daya dan seniman lain di bidang seni generatif, yang menunjukkan komitmen mereka terhadap blog yang jujur.
- Sebagian pembaca menunjukkan keterbatasan shader untuk grafik non-3D, menambahkan perspektif yang beragam ke dalam diskusi seputar tutorial ini.

## [Citra satelit Perang Dingin mengungkap benteng Romawi yang tidak diketahui](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Para arkeolog telah mengidentifikasi 396 benteng Romawi yang sebelumnya tidak diketahui di Suriah dan Irak, melalui citra satelit mata-mata yang telah dideklasifikasi dari era Perang Dingin.
- Benteng-benteng ini, yang sebelumnya diyakini sebagai bagian dari garis pertahanan, kini dianggap telah mendukung perdagangan dan komunikasi lintas batas, menantang gagasan perbatasan Romawi yang kaku dan eksklusif.
- Para peneliti menyoroti nilai citra satelit dalam mendokumentasikan artefak arkeologi sebelum menghilang, dan menantikan penemuan-penemuan tambahan seiring dengan semakin banyaknya gambar yang dapat diakses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Citra satelit era Perang Dingin telah mengungkap benteng-benteng Romawi yang tidak diketahui, beberapa di antaranya telah hancur, yang menawarkan konteks dan makna sejarah yang penting.
- Diskusi ini menyoroti penggunaan citra satelit historis untuk penelitian arkeologi, kesulitan dalam melestarikan artefak bersejarah, dan potensi memanfaatkan kecerdasan buatan dan penggalian data.
- Selain itu, subjek seperti teknologi kamera, Kekaisaran Romawi, ketidakstabilan Mediterania Timur, dan sejarah perbudakan juga dieksplorasi.

## [Kayu keras eksklusif mungkin dipanen secara ilegal](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Sebuah studi dari Chalmers University of Technology mengungkapkan bahwa lebih dari 75% ipê, kayu tropis yang banyak dicari dan digunakan untuk geladak kapal, mungkin telah ditebang secara ilegal dari wilayah penghasil utama di Brasil.
- Studi ini menemukan bahwa 16% dari ipê yang ada di pasaran ditebang tanpa izin yang sah, dan jumlah kayu yang beredar melebihi statistik produksi resmi.
- Penelitian ini menyoroti peran penting yang dimainkan oleh konsumen dalam memastikan sumber kayu yang berkelanjutan, dengan mempertanyakan asal usul kayu dan meminta dokumentasi sebelum membeli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Dialog ini mengeksplorasi penggunaan kayu yang berbeda dengan bahan alternatif dalam konstruksi dan lantai, dan menilai konsekuensi lingkungan dari penebangan liar.
- Para pembahas juga mempertimbangkan potensi teknologi blockchain untuk melacak asal usul kayu, isu-isu penebangan kayu tanpa izin dan deforestasi, serta kelebihan dan kekurangan mengenai berbagai jenis lantai.
- Penegakan peraturan seperti CITES (Konvensi Perdagangan Internasional Spesies Fauna dan Flora Liar yang Terancam Punah) disarankan untuk mengurangi permintaan kayu ilegal, dengan solusi-solusi seperti penanaman pohon dan pembuatan dokumentasi asal usul kayu.

## [PDB AS tumbuh pada laju tahunan 4,9% di kuartal ketiga, lebih baik dari yang diharapkan](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Perekonomian AS mengalami tingkat pertumbuhan yang lebih tinggi dari yang diantisipasi sebesar 4,9% di kuartal ketiga karena beberapa faktor termasuk belanja konsumen yang kuat, peningkatan persediaan, ekspor, investasi perumahan, dan pengeluaran pemerintah.
- Para ekonom memprediksi perlambatan pertumbuhan yang akan datang di bulan-bulan berikutnya.
- Laporan ekonomi yang kuat dapat memberikan alasan bagi Federal Reserve untuk mempertahankan suku bunga tinggi, meskipun, ekspektasi kenaikan suku bunga pada pertemuan bank sentral yang akan datang masih rendah di antara para trader.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Diskusi ini mencakup spektrum yang luas seperti pertumbuhan PDB AS, keuntungan tinggal di AS, perbandingan sistem perawatan kesehatan antara AS dan Eropa, dan kebijakan imigrasi.
- Berbagai perspektif tentang masyarakat Amerika, ekonomi AS, dan dampak kebijakan terhadap individu dan imigran ditekankan dalam diskusi ini.
- Laporan ini juga menyebutkan perbandingan antara AS dan negara-negara maju lainnya terkait jaring pengaman sosial, kesempatan kerja, dan kemajuan ekonomi.

## [Takkyu-bin: Pengiriman bagasi di Jepang](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Artikel ini memberikan tips perjalanan yang berguna bagi mereka yang bepergian di Jepang, memperkenalkan "takkyu-bin", layanan pengiriman bagasi yang tersedia di hotel dan minimarket.
- Layanan takkyu-bin menawarkan banyak sekali manfaat seperti meringankan beban pengangkutan bagasi yang berat dan memastikan bagasi Anda tiba di tempat tujuan berikutnya.
- Selain layanan yang disebutkan di atas, artikel ini juga menyebutkan secara singkat mengenai buku yang akan diterbitkan oleh penulis dan menyampaikan rasa terima kasih atas dukungan yang telah diberikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Penulis menceritakan sebuah pengalaman pribadi saat menggunakan layanan pengiriman bagasi di Jepang, yang dikenal dengan nama "takkyu-bin."
- Diskusi utama di bagian komentar berkisar pada pro dan kontra dari layanan tersebut, menyentuh kenyamanan dan jadwal pengiriman.
- Topik diskusi tambahan termasuk pembelajaran bahasa, saran perjalanan, dan pentingnya membawa paspor, khususnya dalam konteks Jepang dan negara lain.

## [Cities Skylines 2 berjalan dengan 20fps pada Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive telah meluncurkan Cities Skylines 2, sebuah game pembangun kota, yang saat ini berkinerja buruk di PC, bahkan dengan kartu grafis kelas atas seperti NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Meskipun tidak menggunakan efek visual canggih seperti Ray Tracing atau Path Tracing, game ini mengalami kesulitan dengan frame rate, berjalan pada sekitar 20fps pada pengaturan 4K/High.
- Sementara pengembang game ini, Colossal Order, sedang mengupayakan pengoptimalan performa, solusi saat ini seperti menurunkan pengaturan Kualitas Kedalaman Bidang hanya menawarkan sedikit perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Diskusi utama berkisar pada masalah performa dan pengoptimalan dalam video game Cities Skylines 2, dengan para pengguna yang mengungkapkan rasa frustrasi mereka karena frame rate yang rendah dan pengoptimalan yang buruk.
- Para pengguna memperdebatkan kemampuan perangkat keras, pengaturan grafis, dan dampak performa dari mesin game Unity, yang menyentuh pentingnya kecepatan simulasi dan ekspektasi para gamer.
- Ada beragam sudut pandang di antara pengguna, dengan beberapa membela performa game dan yang lainnya mengkritik pengembang atas kekecewaan terhadap visual game. Gagasan untuk peningkatan atau perbaikan potensial juga dibahas.

## [Prosedur batu ginjal "berpotensi untuk mengubah permainan"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine memelopori proses revolusioner yang dikenal sebagai burst wave lithotripsy untuk mengobati batu ginjal, sehingga tidak memerlukan pembiusan.
- Prosedur ini menggunakan tongkat ultrasound dan gelombang suara untuk menghancurkan batu ginjal, yang menawarkan kelegaan dalam waktu kurang dari 10 menit. Prosedur ini dapat diakses oleh pasien di lingkungan perkantoran dalam waktu satu tahun ke depan.
- Inovasi ini mungkin bermanfaat bagi para astronot yang melakukan perjalanan ke Mars yang memiliki kemungkinan lebih tinggi terkena batu ginjal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Batu ginjal, yang diperparah dengan kondisi tanpa bobot dan demineralisasi tulang, merupakan risiko yang signifikan bagi para astronot, terutama untuk misi Mars.
- NASA sedang meneliti cara-cara untuk mengurangi masalah ini, dengan salah satu kemungkinannya adalah gravitasi buatan.
- Berbagai pengobatan untuk batu ginjal juga sedang diteliti, termasuk teknologi baru yang disebut burst wave lithotripsy dan teknik ultrasound baru. Pengalaman dan kekhawatiran pribadi yang berkaitan dengan perawatan ini juga disertakan dalam diskusi.

## [Sekarang tambahkan seekor walrus: Rekayasa yang cepat di DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Penulis mengeksplorasi model pembangkitan gambar OpenAI, DALL-E 3, yang menawarkan wawasan tentang pengoperasiannya melalui ChatGPT.
- Teknik yang digunakan dalam rekayasa cepat untuk memastikan konsistensi dan meminimalkan bias dalam gambar yang dibuat, juga dibahas.
- Pengalaman yang dibagikan memberikan pemahaman yang mendalam tentang penerapan rekayasa cepat dalam model pembuatan gambar OpenAI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Artikel ini membahas tentang fitur-fitur terbaru dari DALL-E 3 dari OpenAI, seperti kemampuannya untuk menghasilkan karakter yang konsisten dan peningkatan kontrol atas gambar menggunakan petunjuk dari ChatGPT.
- Ada kekhawatiran tentang privasi data, dan kekecewaan atas keterbatasan output. DALL-E 3 tersedia untuk pelanggan ChatGPT Pro.
- Topik diskusi dalam komentar mencakup isu-isu seperti kepemilikan output, kualitas GPT-3, dan integrasi DALL-E ke dalam ChatGPT, bersama dengan pengalaman pengguna dengan model-model ini.

## [Kode sumber Dagor Engine dan Tools dari Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Teks ini membahas tentang Dagor Engine, sebuah mesin game sumber terbuka yang dibuat oleh Gaijin Entertainment. Mesin ini dihosting di sebuah repositori dengan pembaruan terbaru dari repositori dagor4 tertanggal 22 Oktober 3033.
- Repositori ini berisi berbagai file dan alat untuk mengelola mesin. Bahasa pengkodean utama yang digunakan adalah C++ dan C.
- Di GitHub, mesin ini telah mendapatkan pengakuan yang cukup besar, dengan 205 bintang, 18 fork, dan dua rilis, yang menunjukkan popularitasnya yang semakin meningkat di kalangan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games telah membuka sumber kode sumber Dagor Engine, yang digunakan dalam game War Thunder, yang berpotensi memungkinkan perusahaan Rusia lainnya untuk mengembangkan kode tersebut tanpa memerlukan perjanjian lisensi.
- Keputusan ini mungkin juga merupakan strategi untuk mengurangi ketergantungan pada mesin game Barat dan mendapatkan pendanaan dari pemerintah.
- Langkah ini memicu perdebatan tentang keuntungan dan kerugian dari kode sumber terbuka, bersama dengan spekulasi tentang persyaratan untuk lisensi ITAR, yang diperlukan oleh kebocoran informasi rahasia dari forum game.

## [Kesepakatan parlemen Uni Eropa untuk menghapus kontrol obrolan dan menjaga enkripsi yang aman](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Parlemen Eropa telah membentuk kesepakatan bersejarah tentang usulan untuk memerangi pelecehan seksual anak, menggantikan kontrol obrolan tanpa pandang bulu dengan pengawasan yang ditargetkan terhadap individu dan kelompok yang dicurigai.
- Proposal ini mempertahankan penggunaan enkripsi yang aman, yang bertujuan untuk melindungi kaum muda secara lebih efisien dan memastikan privasi digital dan keamanan komunikasi.
- Komite Kebebasan Sipil akan mengkonfirmasi perjanjian ini, yang kemudian akan diadopsi dan dinegosiasikan secara lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Parlemen Uni Eropa telah menyetujui untuk menghilangkan kontrol obrolan yang tidak dicentang dan melindungi enkripsi yang aman, memungkinkan pengawasan yang ditargetkan untuk kasus pelecehan seksual terhadap anak, tetapi mengecualikan pengirim pesan yang dienkripsi secara menyeluruh.
- Proposal ini bertujuan untuk menyatukan legislasi dan melindungi individu-individu muda, namun kekhawatiran tentang lobi dan potensi jalan pintas tetap ada.
- Meskipun merupakan langkah yang bertentangan dengan RUU yang diusulkan yang bertujuan untuk melarang enkripsi end-to-end, perjanjian ini menunggu konfirmasi dari komite kebebasan sipil Parlemen Eropa dan membutuhkan tahapan lebih lanjut sebelum disahkan menjadi undang-undang.

## [Burung dengan GPS terbang ke dalam topan](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Seekor burung laut jantan selamat dalam penerbangan 700 mil yang tidak biasa di atas topan, mencapai ketinggian 15.420 kaki dan kecepatan 106 mph yang sangat berbeda dari pola penerbangan mereka yang biasa.
- Perjalanan burung tersebut, bersama dengan perjalanan 13 burung laut lainnya, dilacak menggunakan bio-logger GPS yang dipasang oleh para ilmuwan, yang menyoroti potensi dampak perubahan iklim dan cuaca ekstrem terhadap populasi burung laut.
- Penelitian lebih lanjut sangat diperlukan untuk memahami bagaimana burung pelagis beradaptasi dengan perubahan iklim ini. Temuan penelitian ini diterbitkan dalam jurnal Ecology.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Seekor burung yang dipasangi GPS berhasil melewati topan dan kembali ke tempat perkembangbiakannya, yang menunjukkan kemampuan navigasi burung dan potensi teknologi GPS dalam penelitian hewan.
- Percakapan ini membahas berbagai topik, termasuk navigasi burung melalui medan magnet, fisiologi burung, formasi awan, perilaku dalam badai, dan implikasi untuk teknik transportasi masa depan yang terinspirasi oleh penerbangan burung.
- Diskusi juga membahas penggunaan siklon untuk pembuangan sampah, tingkat kelangsungan hidup burung dalam topan, dampak perubahan iklim terhadap populasi burung laut, dan perdebatan mengenai apakah perubahan iklim secara langsung menyebabkan angin topan atau hanya meningkatkan frekuensi dan tingkat keparahannya.

## [Mencoba memahami mengapa Otis meledak dalam perjalanan ke Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Badai Otis di Meksiko mengalami intensifikasi cepat yang tak terduga, disebabkan oleh geseran angin dan suhu permukaan laut yang hangat, yang menggambarkan sulitnya memprediksi perilaku badai secara akurat.
- Badai Tammy telah bertransisi menjadi badai ekstratropis, dengan antisipasi banjir di dataran selatan dan hujan salju yang terus turun di AS bagian utara.
- Ada spekulasi yang sedang berlangsung tentang korelasi antara gerhana baru-baru ini dan tingkat keparahan peristiwa cuaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Artikel ini mengkritik keterbatasan model prakiraan cuaca saat ini dan menekankan perlunya asimilasi data yang lebih baik untuk memprediksi peristiwa iklim secara akurat.
- Yang disoroti adalah kegagalan model untuk memprediksi kekuatan Badai Otis dengan tepat, yang menunjukkan tantangan yang ditimbulkan oleh perubahan iklim dalam memprediksi fenomena cuaca secara akurat.
- Artikel ini juga membahas masalah akses informasi digital dan hambatan industri bahan bakar fosil dalam mengatasi perubahan iklim secara efektif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komputer Awan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komputer%20Awan&subheading=Jumat%2C%2027%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
