---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo ve demoscene'in piksel sanatı](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, önde gelen bir fantezi ressamı olarak, 1980'ler ve 90'lar fantezi kitap kapakları, bilgisayar oyunu sanatı ve demoscene olarak bilinen, demo veya bilgisayar sanatı üretmeye odaklanan bir alt kültürü önemli ölçüde etkiledi.
- Makale, fantezi sanatının tarihini, demoscene tartışmalarını ve yalnızca dört renk kullanarak Boris Vallejo'dan ilham alan bir grafik oluşturmayı, kısıtlamalar içinde çalışmanın güzelliğini vurgulayarak tartışıyor.
- Vallejo'nun sanatı, genellikle idealize edilmiş savaşçılar ve prensesler içeren eserleriyle, demoscene'de tarzının sıkça kopyalanmasına rağmen, özgünlük ve sanatsallık konusundaki tartışmalara rağmen sanatçılara ilham vermeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, tanınmış bir fantezi illüstratörü, etkili ve aktif kalmaya devam ediyor, Reading, PA'daki Illuxcon gibi kongrelere düzenli olarak katılıyor.
- Vallejo'nun çalışmaları, bilgisayar sanatı ve demolar oluşturmaya odaklanan bir alt kültür olan demoscene de dahil olmak üzere çeşitli sanatsal alanlar üzerinde önemli bir etki yaratmıştır.
- Demoscene topluluğu, Amiga ve erken Windows döneminde Vallejo gibi sanatçılardan alınan teknik zorlukları ve ilhamları hatırlayarak, grafiklerin elle piksellenmesi sürecinin emek yoğunluğunu vurguluyor.

## [MüzikBrainz: Açık bir müzik ansiklopedisi](https://musicbrainz.org/)

- MüzikBrainz, müzik meta verilerini toplayan ve paylaşan, evrensel bir müzik tanımlama sistemi olmayı amaçlayan açık bir müzik ansiklopedisidir.
- Bu, küresel bir topluluk tarafından sürdürülmekte ve kar amacı gütmeyen MetaBrainz Vakfı tarafından işletilmektedir, verilerin çoğu serbest kullanım için Kamu Malı olarak yayımlanmaktadır.
- Yazılımcılar, MusicBrainz ile entegre olan uygulamalar oluşturmak için XML web hizmetini veya geliştirme kütüphanelerini kullanabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MüzikBrainz, müzik kütüphanelerini yönetmedeki küresel erişimi ve doğruluğu ile bilinen açık bir müzik ansiklopedisidir ve müzik koleksiyonlarını etiketleme ve düzenleme konusunda övgü alan Picard adlı yardımcı yazılımıyla tanınır.
- Alternatifler olarak pancar ve ListenBrainz de tavsiye edilmektedir, ancak kullanıcılar MusicBrainz'in ayrıntılı ve bazen karmaşık etiketleme sürecine dikkat çekmektedir.
- Veri doğruluğu ve kullanıcı etkileşimleriyle ilgili zaman zaman yaşanan sorunlara rağmen, MusicBrainz, çeşitli müzik çalarlar ve araçlarla entegrasyonu sayesinde müzik tutkunları için önemli bir kaynak olarak değerlendirilmektedir.

## [qrframe – javascript kodu ile güzel qr kodları oluşturun](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Bir özgeçmiş projesi olarak Rust kullanılarak bir QR kodu oluşturucu geliştirildi ve özelleştirme için bir web arayüzü sağlandı.
- Proje, veri üretimi için WebAssembly (wasm) aracılığıyla bir Rust kütüphanesi ve render işlemi için JavaScript kullanarak çıktıyı SVG veya bir HTML tuvali üzerinde sağlar.
- qrbtf.com'dan ilham alınarak, proje benzersiz stil seçenekleri ve ek özel stiller içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe, veri üretimi için WebAssembly (wasm) aracılığıyla Rust kullanan ve SVG veya HTML canvas'ı render etmek için düzenlenebilir JavaScript ile özelleştirmeye olanak tanıyan, JavaScript tabanlı bir QR kodu oluşturucusudur.
- Qrbtf.com'dan ilham alan qrframe, benzersiz ve sanatsal QR kod stilleri sunar, ancak bazı kullanıcılar özellikle daha karmaşık tasarımlarda tarama sorunları bildirmektedir.
- Proje, bazı kullanıcıların belirli cihazlarda iyi çalıştığını bulmasıyla karışık geri bildirimler aldı, diğerleri ise daha iyi güvenilirlik için daha basit tasarımlar öneriyor.

## [YC, başka bir yapay zeka girişimini kopyalayan bir yapay zeka girişimini desteklediği için eleştirildi](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator, başka bir proje olan Continue'yu kopyalamakla suçlanan ve başlangıçta yanıltıcı bir lisans kullanan bir yapay zeka girişimi olan PearAI'yi desteklediği için inceleme altında.
- PearAI'nin kurucusu Duke Pan, hatayı kabul etti ve projeyi doğru Apache açık kaynak lisansı altında yeniden yayımladı, ancak tartışma, özgünlük ve şeffaflık eksikliği suçlamalarına yol açtı.
- Y Combinator CEO'su Garry Tan, açık kaynağın avantajlarını vurgulayarak PearAI'yi savundu, ancak bu olay YC'nin seçim süreci ve VC'lerin hızla AI girişimlerini finanse etme eğilimi hakkında sorulara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC, Apache açık kaynak lisansı altında olan başka bir AI editörü olan Continue'yu klonlamakla suçlanan bir AI girişimi olan PearAI'yi desteklediği için eleştiriliyor.
- PearAI, ChatGPT tarafından oluşturulan uydurma bir kapalı lisansla kodu yeniden markaladı, bu da orijinal açık kaynak lisans şartlarını ihlal etti ve etik ve iş uygulamaları tartışmalarını ateşledi.
- Eleştirmenler, YC'nin son gruplarının birçok düşük kaliteli, abartıya dayalı projeler içerdiğini ve bu durumun kuluçka merkezinin mevcut standartları ve odak noktası hakkında endişeler yarattığını savunuyor.

## [BorgBackup 2.0, SSH'ye ek olarak 70'ten fazla bulut sağlayıcısını destekleyen Rclone'u destekliyor](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11, kullanıcıların daha iyi güvenlik ve performans için eski sürümlerden arşivleri "borg transfer" kullanarak aktarmalarını gerektiren, uyumsuz değişiklikler içeren büyük bir sürümdür.
- Yeni özellikler arasında `rclone://` URL'leri için destek, paralel işlemler ve verimlilik için bir arşiv serisi özelliği ile çeşitli düzeltmeler ve performans iyileştirmeleri bulunmaktadır.
- Komut satırı değişiklikleri arasında sözdizimi güncellemeleri, kullanımdan kaldırılmış seçeneklerin kaldırılması ve `borg repo-create`, `borg repo-list` ve `borg repo-info` gibi yeni komutlar bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 artık Rclone'u destekliyor, SSH'ye ek olarak 70'ten fazla bulut sağlayıcısına yedekleme yapmayı mümkün kılarak çok yönlülüğünü artırıyor.
- Kullanıcılar, daha kolay yönetim için BorgBackup'ı borgmatic gibi araçlarla eşleştirmeyi önerirken, bazıları Vorta veya Pika Backup gibi GUI seçeneklerini tercih ediyor.
- Borg 2.0 hala beta aşamasında ve kullanıcılara yalnızca yeni depolarda test etmeleri tavsiye ediliyor, yedekleme doğrulama ve test etme konusundaki yaygın endişeler otomasyonu öneriyor.

## [Mozilla'nın yargı hatası, uBlock Origin geliştiricisiyle çatışmaya neden oldu](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla, Raymond "gorhill" Hill tarafından geliştirilen uBlock Origin Lite eklentisini, izinsiz veri toplama, küçültülmüş kod ve gizlilik politikasının olmaması gibi iddia edilen ihlalleri gerekçe göstererek devre dışı bıraktı.
- Hill, bu iddiaları reddederek uzantının veri toplamadığını, küçültülmüş kod içermediğini ve bir gizlilik politikasına sahip olduğunu belirtti ve bu nedenle uzantıyı GitHub'da kendi kendine barındırmaya karar verdi.
- Mozilla daha sonra hatasını kabul etti ve uzantıyı geri yükledi, ancak Hill, otomatik inceleme sürecindeki kusurları vurgulayarak uzantıyı Mozilla'nın Eklentiler deposundan kaldırmayı seçti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla, popüler bir reklam engelleme uzantısı olan uBlock Origin'in geliştiricisiyle yaşadığı bir anlaşmazlık nedeniyle eleştiriyle karşı karşıya kaldı.
- Bu konu, Mozilla'nın karar alma süreçleriyle ilgili endişeleri vurgulayarak teknoloji topluluğu içinde önemli tartışmalara yol açtı.
- Bu olay, açık kaynak ekosistemindeki önemli geliştiricilerle iyi ilişkiler sürdürmenin önemini vurgulamaktadır.

## [İstenmeyen mesajlara STOP yazarak yanıt vermeli misiniz?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Yazar, olası kimlik avı riskleri nedeniyle "DUR" yanıtı vermek yerine istenmeyen metinleri iOS'ta engellemeyi, silmeyi ve bildirmeyi tavsiye ediyor.
- Bir kısa bağlantı aracılığıyla bir kimlik avı girişimi tespit edildi ve bu durum, şüpheli mesajlarla etkileşime girmenin tehlikelerini vurguladı.
- Öneri, dolandırıcılıklardan kişisel bilgileri korumak için dikkatli olunmasını ve proaktif önlemler alınmasını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- iOS'ta istenmeyen mesajları engellemek, silmek ve bildirmek, özellikle kimlik avı riskleri nedeniyle STOP yanıtı vermekten daha çok tavsiye edilir.
- STOP yanıtı vermek bazen uygulamalardan veya bankalardan gelen önemli SMS'leri engellemek gibi sorunlara yol açabilir ve siyasi mesajlar veya ısrarlı spam gönderenler karşısında etkili olmayabilir.
- SMS 2FA ile ilgili güvenlik endişeleri nedeniyle, kimlik doğrulayıcı uygulamalar veya donanım MFA cihazları gibi alternatifler önerilmektedir.

## [Dünya gerçekten kumdan mı tükeniyor?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Dünya kumdan tükenmiyor, ancak inşaatta hayati rolü ve kum madenciliğinin çevresel etkileri nedeniyle sorun karmaşıktır.
- Ezilmiş kayalardan üretilen yapay kum, daha çevre dostu olabilir ve daha güçlü beton üretebilir, ancak daha maliyetlidir.
- İnşaat sektörü, kum ekonomisindeki değişikliklere uyum sağlıyor, çevresel etkilerin farkındalığı artıyor ve betonun geri dönüştürülme potansiyeli bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Practical Engineering tarafından hazırlanan video, çöl kumunun inşaat için uygun olmadığı yanılgısını ele alarak, farklı kum türleri ve bunların kullanım alanları hakkında ayrıntılı bir açıklama sunuyor.
- Bu tartışma, inşaat ve yarı iletken üretimi de dahil olmak üzere çeşitli endüstrilerde kumun önemini ve tedarik zinciri kesintilerinin potansiyel etkisini vurgulamaktadır.
- Video, net ve özlü sunumu ile eğitici değeri nedeniyle övülüyor, karmaşık mühendislik konularını geniş bir kitleye erişilebilir ve ilgi çekici hale getiriyor.

## [Global yarı iletken tedarik zincirindeki önemli düğüm, Helene Kasırgası tarafından vuruldu](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Kuzey Karolina'daki Spruce Pine, yüksek saflıkta kuvarsın önemli bir küresel tedarikçisi, geniş çaplı altyapı hasarına ve elektrik kesintilerine neden olan Helene Kasırgası'ndan ciddi şekilde etkilendi.
- Kasabanın kuvarsı, silikon çipler ve güneş panelleri üretimi için hayati öneme sahiptir ve bu kesinti, yerel tedarikçiler The Quartz Corp ve Sibelco'nun operasyonlarını durdurmasına yol açmıştır.
- Uzmanlar, uzun süreli kesintinin yarı iletkenler ve güneş panelleri için küresel tedarik zincirlerini önemli ölçüde etkileyebileceği konusunda uyarıda bulunarak, kasabanın teknoloji endüstrisindeki kritik rolünü vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Kuzey Karolina'da yarı iletken üretimi için hayati öneme sahip olan kritik bir kuvars fabrikası, Kasırga Helene tarafından etkilendi ve bu durum, küresel yarı iletken tedarik zincirini potansiyel olarak aksatabilir.
- Alternatif kuvars kaynakları mevcut olsa da, daha pahalıdırlar ve bu durum tedarik zincirinin kırılganlığı ve dayanıklılık ihtiyacı üzerine tartışmaları teşvik etmektedir.
- Uzmanlar, mevcut envanterler ve alternatif kaynakların kesintiyi hafifletebileceğini öne süren bazıları ile yeni satıcıların pazara girmesi için bir fırsat olarak gören diğerleri arasında bölünmüş durumda.

## [Yapay zeka çip üreticisi Cerebras, halka arz için başvuruda bulundu](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- Yapay zeka çip üreticisi Cerebras Systems, halka arz başvurusunda bulundu ve Nasdaq'ta "CBRS" sembolü altında işlem görmeyi planlıyor.
- Şirket, 2024'ün ilk yarısında 136,4 milyon dolarlık satıştan 66,6 milyon dolarlık net zarar bildirdi ve daha fazla çekirdek ve bellek sunan çiplerle Nvidia'ya karşı rekabetçi duruşunu vurguladı.
- Cerebras, 2016 yılında kurulan ve merkezi Sunnyvale, Kaliforniya'da bulunan, Citigroup ve Barclays'in halka arzını yönettiği, BAE merkezli Group 42'den 1.43 milyar dolarlık bir sipariş de dahil olmak üzere önemli finansman sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- Yapay zeka çip üreticisi Cerebras, teknolojisini geliştirmek ve yapay zeka donanım pazarında rekabet edebilmek amacıyla fon toplamak için halka arz başvurusunda bulundu.
- Cerebras'ın WSE-3 çipi, NVIDIA'nın H100'ünden önemli ölçüde daha büyük, ancak yalnızca 8 kat performans artışı sunuyor, bu da verimliliği ve maliyet etkinliği konusunda endişelere yol açıyor.
- Şirket, bellek entegrasyonu ile ilgili zorluklarla karşı karşıya ve MLPerf sonuçlarını sunmamış, bu da potansiyel performans sorunlarına işaret ediyor.

## [ESO teleskobu, Samanyolu'nun en ayrıntılı kızılötesi haritasını yakaladı](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- Avrupa Güney Gözlemevi (ESO), Samanyolu'nun en ayrıntılı kızılötesi haritasını yayınladı ve bu harita 1,5 milyardan fazla nesneyi içeriyor.
- VISTA teleskopunu kullanarak, ekip 13 yıl boyunca 500 terabayt veri topladı, gizli bölgeleri ortaya çıkardı ve Galaksi'nin iç bölgelerinin 3D görünümünü sağladı.
- VVV ve VVVX araştırmalarının bir parçası olan proje, 300'den fazla bilimsel makale ile sonuçlanmış olup, önümüzdeki on yıllar boyunca astronomi araştırmalarına katkıda bulunmaya devam etmesi beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- ESO teleskobu, Samanyolu'nun en ayrıntılı kızılötesi haritasını üretti ve bu da 300'den fazla bilimsel makaleye yol açtı.
- VVV ve VVVX araştırmaları yeni yıldız kümelerini ortaya çıkardı, toz kızarmasını, yıldız metalikliğini ve yaşlarını haritaladı ve diğer galaksileri katalogladı.
- Bu anketlerden elde edilen etkileşimli veri setleri ve 3D görselleştirmeler çevrimiçi olarak mevcuttur ve gelecekteki uzay keşifleri ve yıldızlararası seyahatin zorlukları hakkında tartışmalar başlatmaktadır.

## [Ryujinx (Nintendo Switch emülatörü) GitHub'dan kaldırıldı](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, bir Nintendo Switch emülatörü, Nintendo'nun geliştiriciyle iletişime geçerek projeyi durdurma anlaşması teklif etmesinin ardından GitHub'dan kaldırıldı.
- Bu olay, fikri mülkiyet hakları ve satın alınan oyunların mülkiyeti hakkında tartışmaları ateşledi; Nintendo'nun aşırıya mı kaçtığı yoksa sadece fikri mülkiyetini mi koruduğu konusunda farklı görüşler var.
- Durum, emülatör geliştiricileri ile oyun şirketleri arasındaki sürekli gerginliği vurguluyor ve emülasyon etrafındaki karmaşık yasal manzarayı gözler önüne seriyor.

## [Pear AI kurucusu: İki büyük hata yaptık](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan, ürünlerini ve şirketlerini Twitter'da duyurdu ancak duyurunun kötü bir şekilde yapıldığını ve açık kaynak topluluğuna karşı saldırgan olduğunu kabul etti.
- Şirket, duyurularında iki önemli hata yaptığını kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, açık kaynak kodlu bir editörü çatallayan bir girişim, Y Combinator'dan fon aldı ve bu durum, uygulamaları ve etik değerleri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, yüksek maaşlı işlerini bırakan ve lisanslama konusunda bilgisiz olduklarını iddia eden PearAI'nin kurucularının, gerçek "bağımsız hackerlar" değil, aksine fırsatçı ve manipülatif olduklarını savunuyorlar.
- Bu olay, girişim sermayesi finansmanının etiği, startup hızlandırıcılarının bütünlüğü ve açık kaynak projelerinin potansiyel istismarı konusundaki daha geniş endişeleri vurgulamaktadır.

## [Botlar, çok fazla bot](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt, 1 milyondan fazla kullanıcı kaydına sahip olup, bunların %60'ından fazlası bot olarak tanımlanmıştır ve bu botlar, ağırlıklı olarak ChatGPT gibi araçlar kullanarak otomatik yorumlar üretmektedir.
- 2018'den beri, bot etkinliği gerçek kullanıcı etkinliğini aşarak, özellikle 2022'nin sonlarında ChatGPT'nin piyasaya sürülmesinden sonra yorum ve oy trendlerini önemli ölçüde etkiledi.
- Botslar, oy halkaları oluşturarak günlük sıralamaları etkiler; %15'e kadar bot oyu olan ürünler birinci sıraya ulaşabilir, ancak %60'tan fazla bot oyu olanlar nadiren bunu başarır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Sosyal medya platformları, özellikle Twitter, sahte takipçiler ve spam ile sonuçlanan botlar tarafından istila edilmekle eleştiriliyor.
- Y Hacker News'teki tartışmalar, botların söylem kalitesini etkilemesi konusundaki endişeleri vurguluyor ve bazıları HN'nin bütünlüğü korumak için yaptığı moderasyonu övüyor.
- Yapay zeka tarafından üretilen içeriğin artışı ve kimlik doğrulamanın iyileştirilmesi gerekliliği, çevrimiçi topluluklar için devam eden zorluklar olarak belirlenmiştir.

## [1 saniyenin altında gecikme ile gerçek zamanlı bir yapay zeka video ajanı](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, bir yapay zeka araştırma şirketi, düşük donanımda 1 saniyeden daha az gecikme süresi, bazen 600 ms kadar hızlı olan Phoenix-2 adlı bir yapay zeka video modeli geliştirdi.
- Şirket, gecikme, ölçek ve maliyet arasında denge kurmakta önemli zorluklarla karşılaştı; başlangıçta her bir konuşma için bireysel bir H100 GPU gerektiriyordu, bu da ölçeklenemez ve pahalıydı.
- Phoenix-2, gerçek zamanlı konuşma video arayüzleri için uygun hale getirerek çıkarım hızını artırmak amacıyla çeşitli bileşenleri (görüş, ASR, LLM, TTS, video oluşturma) optimize eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, bir yapay zeka araştırma şirketi, konuşma videosunu doğal hissettiren, 1 saniyenin altında gecikme süresine ulaşan bir yapay zeka video modeli olan Phoenix-2'yi geliştirdi.
- Phoenix-2, maliyet ve ölçeklenebilirlik ile ilgili önceki sorunları ele alarak daha hızlı çalışmak ve düşük donanımda çalışmak üzere optimize edilmiştir.
- Bu teknolojinin potansiyel uygulamaları arasında etkileşimli deneyimler, ünlüler için dijital ikizler ve kişiselleştirilmiş reklamlar yer almakta olup, mevcut kullanıcılar daha yüksek etkileşim ve memnuniyet oranları bildirmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo ve demoscene'in piksel sanatı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20ve%20demoscene'in%20piksel%20sanat%C4%B1&subheading=1%20Ekim%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
