---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Adam neden 00:30'da 'gimme gimme gimme' yazdırıyor? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Bir kullanıcı, "man" komutunda bir ABBA şarkısına atıfta bulunan ve saat 00:30'da tetiklenen bir paskalya yumurtası keşfetti, bu da testlerin başarısız olmasına neden oldu.
- Bu paskalya yumurtası, bazı kullanıcılar iş akışlarını bozucu bulduktan sonra man-db sürüm 2.8.0'da kaldırıldı.
- Easter egg başlangıçta eğlence amaçlı eklenmişti ancak iş akışı verimliliğini korumak için kaldırıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Bir geliştirici, bir tele-tıp uygulamasında istemeden bırakılan ve bir hasta tarafından keşfedilen mizahi bir hata ayıklama ifadesini anlattı, bu da net ve saldırgan olmayan hata ayıklama işaretlerinin önemine dair bir tartışma başlattı.
- Geliştiriciler, kod gönderiminden önce hata ayıklama ifadelerini belirlemek için belirli dizeler veya otomasyon araçları kullanmak da dahil olmak üzere bu tür gözden kaçmaları önlemek için stratejiler paylaştılar.
- Konuşma, yazılımdaki Paskalya yumurtalarının dahil edilmesi ile profesyonellik arasındaki dengeyi vurguladı ve bunların uygunluğu konusunda farklı görüşler ortaya koydu.

## [Meta Film Jeneratörü](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI, kullanıcıların basit metin girdileri kullanarak video oluşturup düzenlemelerine olanak tanıyan yeni bir medya temeli AI modeli olan Movie Gen'i tanıttı.
- Movie Gen, yüksek çözünürlüklü videolar oluşturma, kişisel görüntüleri videolara dönüştürme ve ses efektleri veya film müzikleri oluşturma gibi özellikler sunar.
- Bu yenilik, Meta AI'nin yapay zeka destekli içerik oluşturmadaki ilerlemelerini vurgulayarak, hassas video düzenleme ve özelleştirme yetenekleri sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta, AI teknolojisinde önemli ilerlemeleri sergileyen, metin istemlerinden video oluşturmak için tasarlanmış bir AI aracı olan Meta Movie Gen'i tanıttı.
- Potansiyeline rağmen, özellikle deepfake oluşturma konusunda kötüye kullanım endişeleri bulunmaktadır ve araç şu anda tutarlılık ve doğruluk ile ilgili zorluklarla karşı karşıyadır.
- Bu araç henüz kamuya açık değil, ancak piyasaya sürülmesi, görsel efektler (VFX) ve stok görüntü gibi endüstrileri önemli ölçüde etkileyebilir ve AI tarafından üretilen içeriğin insan yaratıcılığı üzerindeki etkisi hakkında tartışmaları ateşleyebilir.

## [Deneysel web tarayıcısı, derinlemesine araştırma için optimize edilmiştir.](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist, yatay kaydırılabilir paneller ve ağaç yapısında bir tarama geçmişi gibi benzersiz özellikler aracılığıyla derinlemesine araştırma ve keşfi kolaylaştırmayı amaçlayan deneysel bir web tarayıcısıdır.
- Bu, kullanıcıların devam eden araştırmalar için "izler" kaydetmesine ve yüklemesine olanak tanır, tam bir tarama geçmişini korumaktan ziyade bilginin sentezine vurgu yapar.
- Proje, topluluk geri bildirimlerini teşvik eden açık kaynaklıdır ve Andy Matuschak ile Nate Parrot'un düzenlerinden esinlenerek, bağlam içindeki detaylara odaklanan bir tarama sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Derin keşif veya "tavşan deliğine dalma" için tasarlanmış deneysel bir web tarayıcısı, gelişmiş tarama özelliklerine olan kullanıcı ilgisini vurgulayarak Hacker News'te tartışma konusu oldu.
- Kullanıcılar, paralel gezinme ve hiyerarşik sekme yönetimi gibi özelliklere odaklanarak tarayıcıyı Firefox için Tree Style Tabs ve Sideberry gibi mevcut araçlarla karşılaştırdı.
- Tarışma, tarayıcının araştırma ve anlam oluşturmayı destekleme potansiyelini içeriyordu ve gelişimini artırmak için araştırmacılarla işbirliği önerileri sunuldu.

## [DRAM öncüsü Robert Dennard hayatını kaybetti](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Dinamik RAM (DRAM) mucidi Robert Dennard, bilgisayar bellek teknolojisinde önemli bir figür olan 91 yaşında hayatını kaybederek bir dönemin sonunu işaret etti.
- Elektrik ve Elektronik Mühendisleri Enstitüsü (IEEE), diğer önemli üyelerin yaşamlarını ve katkılarını da tanıyarak, çalışmalarının teknoloji endüstrisi üzerindeki etkisini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- DRAM (Dinamik Rastgele Erişimli Bellek) geliştirilmesinde önemli bir figür olan ve Dennard Ölçeklendirmesi ile tanınan Robert Dennard hayatını kaybetti.
- Dennard Ölçekleme, çip geliştirmede önemli bir rol oynadı ve Moore Yasası'na benzer şekilde endüstriyi etkiledi. Bunun düşüşü, Pentium 4 ve Cell işlemciler gibi teknolojileri etkiledi.
- Teknolojiye yaptığı büyük katkılara rağmen, Dennard'ın vefatı sınırlı bir kamuoyu ilgisi gördü, ancak nezaketi ve alçakgönüllülüğü ile hatırlandı.

## [Günlük haberlerimi nokta vuruşlu yazıcıdan almak](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Yazar, haberler, hava durumu, hisse senetleri ve Reddit gönderileri hakkında bilgi sahibi olurken ekran süresini azaltmak için nokta vuruşlu bir yazıcı kullanarak özel bir "ön sayfa" oluşturdu.
- Proje, ücretsiz API'lerden veri çekmek ve yazıcı için formatlamak amacıyla bir Raspberry Pi, seri-USB adaptörü ve PHP betiklerini kullanmayı içeriyordu.
- Yazar, projeyi keşfetmeleri veya katkıda bulunmaları için başkalarını davet ederek GitHub'da tam kaynak kodunu paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Kullanıcı, günlük haberler için bir nokta vuruşlu yazıcı kullanma deneyimini paylaştı ve bu durum, eski yazıcıların nostaljisi ve işlevselliği üzerine tartışmalara yol açtı.- Katılımcılar, eski baskı yöntemlerinin sadeliğini hatırladılar ve bu yöntemlerle modern uyumluluğu, bildirimler için fiş yazıcıları kullanma projeleri de dahil olmak üzere, keşfettiler.- Konuşma, çeşitli işletim sistemlerinde modern baskı ile ilgili zorlukları ve vintage teknolojinin kalıcı çekiciliğini vurguladı.

## [Google, katı bir ofise dönüş planı zorunlu kılmayacak](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google, çalışanların haftada en az üç gün ofiste bulunmasını gerektiren hibrit çalışma modelini sürdürerek katı bir ofise dönüş politikasını uygulamama kararı aldı.
- Bu yaklaşım, Amazon ve Salesforce gibi daha katı ofis katılım gereksinimleri uygulayan şirketlerle tezat oluşturuyor.
- Google CEO'su Sundar Pichai, çalışan verimliliği yüksek kaldığı sürece esnek politikanın devam edeceğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google, Amazon'un tam ofise dönüş zorunluluğuna karşılık, ofise dönüş (RTO) politikalarında esnek bir yaklaşım benimsiyor.
- Devam eden tartışma, uzun işe gidip gelme süreleri ve etkili uzaktan çalışma yeteneklerini öne sürerek, teknoloji çalışanları arasında RTO (ofise dönüş) zorunlulukları konusundaki hayal kırıklığını vurguluyor.
- Google'ın esnek ofise dönüş tutumu, daha katı ofis içi gereksinimleri olan şirketlerden yetenek çekme potansiyeline sahip olabilir.

## [Metin: Cox, herhangi bir yoğun kullanıcıyı cezalandırmak için tüm mahallelerde internet hızlarını yavaşlatıyor (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications, "aşırı kullanım" olarak gördüğü durumu yönetmek için belirli mahallelerde yükleme hızlarını düşürüyor ve bu durum hem yoğun kullanıcıları hem de komşularını etkiliyor. Gainesville, Florida'da bir müşteri, sınırsız veri planına sahip olmasına rağmen aylık 8TB ila 12TB kullandıktan sonra yükleme hızının 35Mbps'den 10Mbps'ye düştüğünü deneyimledi. Cox, ağın genel olarak iyi performans gösterdiğini, sadece birkaç mahallenin etkilendiğini iddia ediyor ve pandemi sırasında geçici olarak sınırsız veri sağlarken, azaltılmış hızın çoğu kullanıcı için yeterli olduğunu savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox, 2020 yılında bildirildiği üzere, "sınırsız" veri planları sunmasına rağmen, yoğun kullanıcıları cezalandırmak için mahallelerde internet hızlarını yavaşlattığı için eleştiriyle karşılaştı.
- Bu uygulama, kullanıcıların yüksek hızlı internet vaatlerinin yerine getirilmediği hissine kapıldığı İnternet Servis Sağlayıcı (ISS) sektöründe aldatıcı reklamcılık ve aşırı abonelik sorunlarını vurgulamaktadır.
- Durum, ABD internet pazarındaki rekabet eksikliğini ve düzenleyici denetimi vurgulamakta, bu da müşteri memnuniyetsizliğine ve daha fazla şeffaflık ile adil uygulamalar talebine yol açmaktadır.

## [Bazı Automattic çalışanları kıdem tazminatı teklifini kabul ediyor](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Automattic CEO'su Matt Mullenweg, şirketin yönü ve WP Engine ile yaşanan bir anlaşmazlık nedeniyle 159 çalışanın, yani iş gücünün yaklaşık %8,4'ünün kıdem tazminatı paketini kabul ettiğini duyurdu.
- “Uyum Teklifi” olarak adlandırılan kıdem tazminatı paketi, 30.000 dolar veya altı aylık maaşı içeriyordu ve kabul edenlerin yeniden işe alınamayacağı şartını taşıyordu.
- WP Engine ile olan anlaşmazlık, ticari marka ihtilaflarını içeriyor ve yasal işlemlere yol açıyor; WP Engine, Mullenweg ve Automattic'in asılsız olarak nitelendirdiği güç kötüye kullanımı iddiaları nedeniyle Automattic'e dava açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Automattic çalışanlarından, ağırlıklı olarak WordPress bölümünden, bir kısmı 30.000 dolar veya altı aylık maaş, hangisi daha büyükse, içeren bir kıdem tazminatı paketini kabul etti.
- Bu gelişme, Automattic ve WP Engine arasında ticari marka sorunları ve WordPress'e katkılarla ilgili gerginlikler ve yasal anlaşmazlıklar arasında geliyor.
- Durum, Automattic'in finansal istikrarı ve liderliğinin karar alma süreçleri hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Chebyshev yaklaşım hesaplayıcısı](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Matematiksel fonksiyonları verimli bir şekilde yaklaştırmak için kod üreten, mükemmel doğruluk yerine performansa odaklanan yeni bir web uygulaması geliştirildi.
- Uygulama, derin teorik bilgi gerektirmeden erişilebilir hale getirerek kompakt ve okunabilir kod oluşturmak için bir matematiksel teknik olan Chebyshev genişlemelerini kullanır.
- Bu araç, performansın kritik olduğu gömülü sistemler için özellikle kullanışlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Stuffmatic tarafından geliştirilen bir web uygulaması, gömülü sistemler gibi performans açısından kritik uygulamalar için faydalı olan Chebyshev genişlemelerini kullanarak matematiksel fonksiyonları yaklaşık olarak hesaplayan verimli kodlar üretir.- Uygulama, karmaşık matematik teorisini kompakt ve okunabilir koda dönüştürerek derin matematiksel bilgi gerektirmeden erişilebilir hale getirir.- Kaynak kodu GitHub'da mevcuttur ve kullanıcılar deneyimlerini tartışmakta, kaynakları paylaşmakta ve iyileştirmeler önermekte, bu da uygulamanın faydasını ve eğitsel potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Bir - Web, yerel ve yerel-öncelikli birleştiren yeni bir React çerçevesi](https://onestack.dev)

- Tamagui.One, React Native ve React web'i birleştirerek platformlar arasında daha kolay kod paylaşımına olanak tanıyan, web ve uygulama geliştirmeyi basitleştirmek için tasarlanmış yeni bir React çerçevesidir.
- Çerçeve, performans sorunları olmadan kesintisiz sunucu/istemci etkileşimlerini mümkün kılan yerel-öncelikli geliştirmeyi geliştirmek için Zero ile ortaklık yapıyor ve Rails ve Meteor gibi çerçevelerden ilham alıyor.
- Tamagui.One'un yaratıcısı Nate, önceki çerçevelerin karmaşıklığı olmadan hızlı ve belirli bir çözüm sunarak, çapraz platform uygulama geliştirmede karşılaşılan zorlukları ele almak için geliştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One", Tamagui ile tanınan Nate tarafından geliştirilen yeni bir React framework'üdür ve React Native ile React web'i birleştirmek için tasarlanmıştır. Bu framework, platformlar arasında daha kolay kod paylaşımını sağlamak amacıyla yazılı dosya sistemi yönlendirmesi sunar.
- Rails ve Meteor gibi çerçevelerden ilham alarak geliştirme sürecini kolaylaştırmayı hedefleyen, verimli yerel-öncelikli geliştirmeyi desteklemek için Zero ile entegre olur.
- Şu anda beta aşamasında olan "One", bazı potansiyel ek karmaşıklıklarla ilgili endişelere rağmen, erken kullanıcıların geri bildirimlerine dayanarak sürekli iyileştirmeler geçiriyor.

## [12 Ay Mandarin](https://isaak.net/mandarin/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Bir kullanıcı, Anlaşılır Girdi (CI) ve Anki flash kartlarını kullanarak 4-5 ayda 2.000 Mandarin kelimesini başarıyla öğrendi ve bu yöntemleri etkili dil edinimi için önerdi.
- CI topluluğu, farklı yeterlilik seviyelerine göre uyarlanmış Mandarin sesli hikayeler sunan plusonechinese.com gibi kaynaklar geliştirmiştir.
- Kullanıcılar, Dil Öğrenimine İlgi Sürdürme Stratejilerini Paylaştı: Aralıklı Tekrar Sistemleri (SRS) Kullanmak, Tanıdık İçeriklerle İlgilenmek ve Dili Günlük Aktivitelerle Bütünleştirmek Gibi Yöntemler, Bazıları Yurt Dışında Otostop Çekmek veya Öğretmenlik Yapmak Gibi Yoğun Deneyimleri Savunuyor.

## [Yeni araştırmalar, 'mavi bölgelerin' hatalı verilerle açıklanabileceğini söylüyor](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Oxford Nüfus Yaşlanma Enstitüsü'nden Dr. Saul Newman, belirli bölgelerin olağanüstü sayıda asırlık insana sahip olduğunu iddia eden "Mavi Bölgeler" kavramını çürüttü.
- Newman'ın araştırması, gerçek uzun ömürlülükten ziyade, bildirilmemiş ölümler ve emeklilik dolandırıcılığı gibi veri yanlışlıkları ve idari hataları vurgulamaktadır.
- Çalışma, diyet ve sosyal ağlar gibi yaşam tarzı faktörlerini uzun ömürlülüğe katkıda bulunan unsurlar olarak sorgulamakta ve alkolsüz yaşam tarzını benimseyen Yedinci Gün Adventist topluluğunun bulunduğu Loma Linda gibi bölgelerde alkol tüketiminin teşvik edilmesindeki tutarsızlığa dikkat çekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Yeni araştırmalar, insanların daha uzun yaşadığına inanılan "mavi bölgeler" kavramının, kötü kayıt tutma ve olası sahtekarlık nedeniyle yanlış verilere dayanabileceğini gösteriyor.
- Çalışma, ABD'de doğum belgelerinin tanıtılmasının, daha önceki aşırı tahminleri önererek bildirilen süper asırlıkların sayısında bir azalmaya yol açtığını vurgulamaktadır.
- Bulunanlar, mavi bölgelerin geçerliliği konusunda şüphe uyandırmakta ve bu alanlardan türetilen yaşam tarzı önerilerinin güvenilir olmayabileceğini ima etmektedir.

## [Continue ve PearAI için kaydı düzeltme](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, Y Combinator destekli bir girişim, Microsoft'un VSCode pazarını lisans şartlarına uymadan kullanmak ve iddiaya göre başka bir YC girişiminin çalışmasını çatallamakla eleştirildi.
- Şirket, yasal ve etik standartları küçümseyici olarak algılanan bir lisans oluşturmak için yapay zeka kullanmakla suçlandı ve bu durum tepkiye yol açtı.
- Bu olay, Y Combinator'un inceleme süreci ve startup kültürünün etik davranış ve kestirme yollara yaklaşımı hakkında tartışmalara yol açtı.

## [ABD Enerji Bakanlığı, elektrik şebekesi iyileştirmeleri için 1,5 milyar dolarlık yatırım yapacağını duyurdu.](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- ABD Enerji Bakanlığı, İki Partili Altyapı Yasası tarafından finanse edilen elektrik şebekesi güvenilirliğini artırmak için 1,5 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Bu yatırım, dört iletim projesini destekleyecek, birkaç eyalette neredeyse 1.000 mil yeni iletim hattı ve 7.100 megavat kapasite ekleyerek 9.000 iş yaratacak.
- Ulusal İletim Planlama çalışması, iletim sisteminin genişletilmesinin 2050 yılına kadar 270 milyar ila 490 milyar dolar tasarruf sağlayabileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- ABD Enerji Bakanlığı, Teksas ve diğer eyaletlerde güvenilirliği artırmaya ve yenilenebilir enerji entegrasyonunu desteklemeye odaklanarak elektrik şebekesi iyileştirmelerine 1,5 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Bu yatırım, şebekeyi modernize etmek ve iklim değişikliğiyle mücadele etmek için daha büyük bir girişimin parçasıdır, ancak bazıları bunun şebekenin genel ihtiyaçlarına kıyasla yetersiz olduğunu savunuyor.
- Tartışmalar, Teksas'ın enerji ihraç etme potansiyelini ve güneş fırtınaları gibi olaylara karşı şebeke dayanıklılığının gerekliliğini vurguluyor.

## [Reverse engineering ve Kekz kulaklıkların sökülmesi](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Kekz Kulaklıklar, internet bağlantısı gerektirmeden sesli hikayeler çalmak için "Kekz" veya "Cookies" adı verilen çipler kullanır.
- Bir tersine mühendislik çalışması, kulaklıkların bir Jieli çipi, NFC okuyucu ve şifreli dosyalar içeren bir SD kart içerdiğini ortaya çıkardı; bu da çerezlerin kopyalanmasına ve içeriğin şifresinin çözülmesine olanak tanıyor.
- Beraberindeki uygulama, kullanıcı verilerini, coğrafi konum dahil olmak üzere, şeffaf bir şekilde açıklamadan topluyor ve şirket, araştırmacı tarafından dile getirilen güvenlik endişelerine yanıt vermedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Reverse engineering Kekz kulaklıkları üzerine yapılan tartışma, şifreleme ve karmaşıklaştırma yöntemlerini çözmenin teknik zorluğunu ve keyfini vurgulamaktadır.
- Coğrafi konum verilerinin toplanması da dahil olmak üzere gizlilik sorunları hakkında endişeler dile getirilmektedir, bu durum GDPR (Genel Veri Koruma Yönetmeliği) standartlarıyla çelişebilir.
- Katılımcılar, NFC (Yakın Alan İletişimi) etiketlerini kullanarak çocuk dostu müzik çalarlar oluşturma potansiyelini araştırıyor ve şirketlerin pazarlama ve güvenlik amaçları için tersine mühendisliğe izin vermesinin faydalarını ve sakıncalarını tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adam neden 00:30'da 'gimme gimme gimme' yazdırıyor? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adam%20neden%2000%3A30'da%20'gimme%20gimme%20gimme'%20yazd%C4%B1r%C4%B1yor%3F%20(2017)&subheading=4%20Ekim%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
