---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Sam Altman'ın Söylediklerini Artık Ciddiye Almamanın Zamanı Geldi](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI, yıllık 7 milyar dolarlık önemli harcamalarına rağmen, 157 milyar dolarlık bir değerlemeye ulaşarak 6,6 milyar dolar topladı.
- CEO Sam Altman, yapay zekayı küresel sorunları çözebilecek ve süper zekaya ulaşabilecek dönüştürücü bir güç olarak öngörüyor, ancak bu iyimserlik, önceki Silikon Vadisi abartı döngülerini anımsatıyor.
- Eleştirmenler, ChatGPT ve DALL-E gibi yapay zeka teknolojilerinin spekülatif gelecekteki potansiyelleri yerine somut etkilerine odaklanılması gerektiğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI, güvenlik ekibini dağıttı ve kâr amacı güden bir modele geçti, bu da uzun vadeli yapay zeka yeniliği ve Yapay Genel Zeka (AGI) konusundaki bağlılığı hakkında endişeler yarattı.
- OpenAI CEO'su Sam Altman, bazıları tarafından bir çıkış stratejisine hazırlık olarak yorumlanan hisse senedi teklifleri de dahil olmak üzere, kısa vadeli finansal kazançlara odaklanmayı öneren eylemleri nedeniyle eleştiriliyor.
- Yapay zekanın dönüştürücü potansiyeline rağmen, OpenAI'nin gelecekteki yönü ve Altman'ın niyetleri hakkında şüphecilik devam ediyor; bazıları onun açıklamalarını samimiyetten çok stratejik olarak görüyor.

## [Scratch'tan Linux](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS), Linux'un iç işleyişini anlamakla ilgilenen kullanıcılara yönelik, kaynak koddan kişiselleştirilmiş bir Linux sistemi oluşturmak için ayrıntılı rehberlik sunar.
- Kuruluş, birkaç kaynağı kapsar: LFS (ana kılavuz), BLFS (ek özellikler için LFS'nin ötesi), ALFS (otomasyon araçları), İpuçları (iyileştirmeler), Yamalar (depo) ve tarihi sürümler için bir Müze.
- Bu girişim, Gerard Beekmans tarafından kurulmuş olup, bir topluluk tarafından desteklenmekte ve Linux sistem kurulumuna yeni başlayanlar için kapsamlı bir öğrenme deneyimi sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS), kullanıcılara sıfırdan özel bir Linux sistemi oluşturma imkanı sunan ve Linux bileşenleri ve süreçleri hakkında kapsamlı bir öğrenme deneyimi sağlayan bir projedir.
- Kullanıcılar, LFS'nin zorlu ve zaman alıcı olabileceğini bildiriyor, ancak Linux iç yapıları, bootstrapping ve sistem yapılandırması hakkında derin bir anlayış sağladığını belirtiyorlar.
- LFS, özel paket yöneticileri geliştirmek veya çeşitli sistem yapılandırmalarını denemek gibi daha ileri düzey projeler için bir temel olarak hizmet eder ve Linux iç yapıları hakkında bilgi edinmeye hevesli olanlar için önerilir.

## [Kamusal güveni saçmalıklarla boşa harcamayın](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Acil durum uyarı sistemlerinin kritik olmayan durumlar için aşırı kullanımı, insanların alakasız bildirimler nedeniyle uyarıları devre dışı bırakmasıyla kamu güvenini zedeliyor.
- Uyarıların kötü yönetimi, örneğin bunları eyalet genelinde veya uygunsuz zamanlarda göndermek, gerçek acil durumlar sırasında önemli uyarıların kaçırılması riskini artırarak soruna katkıda bulunur.
- Uyarıların etkinliğini sağlamak ve kamu güvenini korumak için iyileştirilmiş yönetim ve yerelleştirme talepleri artmaktadır.

## [70'ler versiyonları olan Pong gibi oyunlar, programlanabilir bir bilgisayar olmadan nasıl inşa edildi?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputing, programlanabilir bilgisayarlar olmadan Pong gibi erken dönem oyunların nasıl uygulandığına dair tartışmalar da dahil olmak üzere, eski bilgisayar konularına odaklanan bir topluluktur.
- Son zamanlarda yapılan bir tartışma, 1970'lerin oyunlarının oyun unsurlarını yönetmek için zamanlayıcılar ve mantık kapıları gibi elektronik mantık ve donanım kullandığını, geleneksel hesaplama yöntemlerini atlattığını vurguladı.
- Steven Hugg'un "Designing Video Game Hardware in Verilog" gibi kaynaklar ve çevrimiçi emülasyonlar, o dönemin donanım tabanlı oyun tasarımına dair daha fazla bilgi sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- 1970'lerde, Pong gibi oyunlar, programlanabilir bilgisayarlar yerine diyotlar, transistörler ve mantık kapıları gibi fiziksel bileşenler kullanılarak donanım mantığı ile geliştirildi.
- Pong'un oyun mekaniği, pinball makinelerinin çalışmasına benzer şekilde, zamanlayıcılar, sayaçlar ve karşılaştırıcılar içeren devreler aracılığıyla yönetiliyordu.
- Bu oyun geliştirme yöntemi basitti ve yazılım programlaması gerektirmiyordu, daha basit bir teknolojik dönemi vurguluyordu.

## [LLM'ler, Zihin Teorisi ve Cheryl'in Doğum Günü](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Depo "norvig/pytudes", GitHub'da 2.4k çatal ve 22.7k yıldız ile topluluk tarafından büyük ilgi gören bir kamu projesidir.
- Önemli bir dosya olan "CherylMind.ipynb" adlı Jupyter Notebook'u içerir ve bu dosya, analiz veya çalışma için önemli miktarda içerik olduğunu gösteren 700 satır kod içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Bu tartışma, Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) mantık bulmacalarını çözmedeki yetenekleri ve sınırlamaları üzerinde yoğunlaşmakta ve bunun, başkalarının zihinsel durumlarını anlama yeteneği olan zihin teorisini yansıtıp yansıtmadığını sorgulamaktadır.
- Eleştirmenler, LLM'lerin genellikle gerçek akıl yürütme yerine ezbere dayandığını savunurken, diğerleri de birçok insanın bu tür bulmacaları zor bulduğunu belirterek, bunların yapay zekayı değerlendirmek için kullanılmasının adil olup olmadığı konusunda sorular ortaya atıyor.
- Konuşma, yapay zekanın gelişen beklentilerini ve yapay zekanın bilişsel yeteneklerini değerlendirirken ezberleme ile akıl yürütme arasındaki ayrımı yapmanın zorluğunu vurguluyor.

## [Cloudflare, patent trolünü o kadar kötü yendi ki neredeyse pes etti.](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare, 2021 yılında eski patentler nedeniyle Cloudflare'a dava açan ve genellikle "patent trolü" olarak adlandırılan Sable Networks'e karşı kendini başarıyla savundu.
- Diğer şirketlerin aksine, Cloudflare davayı kabul etmedi ve kazandı, Sable'ın patentini önceki sanatı göstererek geçersiz kıldı.
- Sonuç olarak, Sable, Cloudflare'a 225.000 dolar ödemeyi, telifsiz bir lisans sağlamayı ve patentlerinden vazgeçmeyi kabul etti, bu da Cloudflare'ın temelsiz patent iddialarına karşı mücadele etme konusundaki kararlılığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare, patent haklarını agresif ve fırsatçı bir şekilde uygulayan bir şirket veya birey olan bir patent trolünden gelen yasal bir meydan okumayı başarıyla aştı.
- Bu dava, Santa Clara'dan bir ağ şirketi ile Los Angeles'tan bir hukuk firmasının patentleri istismar etmeye çalışmasını içeriyordu, ancak Cloudflare'ın hukuk ekibi davayı kazanmayı başardı.
- Bu zafer, Cloudflare'ın fırsatçı yasal tehditlere karşı savunma yeteneğini vurguluyor ve benzer zorluklarla karşılaşan diğer teknoloji şirketleri için bir emsal oluşturma potansiyeline sahip.

## [Amerikan acil servislerini yok eden kâr odaklı canavar](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Özel sermaye şirketleri, hasta bakım kalitesinin pahasına kâr maksimizasyonuna odaklanarak birçok Amerikan acil servisini satın aldı.- Bu satın alma, doktor saatlerinin azaltılmasına, hasta maliyetlerinin artmasına ve doktorların hızlı, potansiyel olarak zararlı kararlar almaya zorlanmasına yol açtı.- No Surprises Act, hastaları beklenmedik faturalardan korumak için tanıtılmış olsa da, mevcut boşluklar, hastaların hakları hakkında bilgilendirilmesini ve ağ içi bakımı tercih etmelerini gerektirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Amerikan sağlık sistemi, bir kamu hizmeti olarak işlev görmek ile özel bir mal olarak işlev görmek arasında sıkışıp kalmış durumda, bu da verimsizliklere ve yüksek maliyetlere yol açıyor.
- Özellikle acil servislerde, sağlık sektöründe özel sermayenin yükselişi, hasta bakımından ziyade kârı önceliklendirerek mevcut sorunları daha da kötüleştiriyor.
- İyileştirme önerileri arasında sağlık hizmetlerini finanse etmek için vergilerin kullanılması, sigortanın kaldırılması, sektörün serbestleştirilmesi, rekabetin artırılması ve verimlilik ile erişimi artırmak için daha fazla kamu seçeneği sunulması yer almaktadır.

## [Max Schrems, cinsel yönelim verileri konusunda Meta'ya karşı açtığı gizlilik davasını kazandı.](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems, Meta'ya karşı açtığı gizlilik davasını kazandı ve onları, cinsel yönelimi hakkında çıkarılan verileri açık rızası olmadan hedefli reklamcılık için kullanmakla suçladı.
- Bu dava, gizlilik yasaları ve veri çıkarımı ile ilgili sorunları vurgulamakta olup, Meta gibi şirketlerin Genel Veri Koruma Yönetmeliği (GDPR) kapsamında kişisel verileri nasıl ele aldıklarını potansiyel olarak etkileyebilir.
- Schrems'in yasal girişimleri, büyük teknoloji şirketlerinin veri kullanımını netleştirmeyi ve sınırlamayı amaçlayarak, kullanıcı davranışlarından hassas bilgilerin çıkarılmasının etiği ve yasallığı üzerine tartışmaları teşvik ediyor.

## [Globus INK: Sovyet uzay uçuşları için mekanik bir navigasyon bilgisayarı](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Ken Shirriff'in blogu, Sovyet Soyuz uzay aracında kullanılan mekanik bir navigasyon bilgisayarı olan Globus INK'i inceliyor ve mühendislik açısından önemini vurguluyor.- Globus, dişliler ve kamlar kullanarak uzay aracının Dünya üzerindeki konumunu tahmin eden, dönen bir küre ve enlem-boylam göstergelerine sahip elektromekanik bir analog cihazdı.- Gerçek zamanlı veri eksikliğine ve manuel yapılandırma gereksinimine rağmen, Globus etkileyici bir mühendislik başarısıydı ve Shirriff, çalışmasını daha iyi anlamak için onu tersine mühendislik yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Globus INK, Sovyet uzay uçuşlarında kullanılan mekanik bir navigasyon bilgisayarı, Amerikan muadillerine teknik olarak daha düşük olmasına rağmen, devreleri ve algoritmaları vurgulanarak detaylı bir şekilde incelenmiştir.
- CuriousMarc tarafından hazırlanan bir video serisi, Globus INK'in restorasyonunu belgeleyerek tarihsel önemini ve mühendislik dehasını gözler önüne seriyor.
- Sovyet uzay programının tüp transistörlere olan bağımlılığı, özellikle uzay yürüyüşlerini etkileyen zorluklar oluşturdu ve James Harford'un Korolev biyografisi, doğru bir tarihsel bakış açısı için tavsiye edilir.

## [20 yaşında vefat ettikten sonra oğlumuzun çevrimiçi yaşamını ancak öğrendik.](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, kas erimesi hastalığı nedeniyle 20 yaşında vefat ettiğinde, ebeveynleri onun yalnız bir hayat sürdüğüne inanıyordu, ancak World of Warcraft adlı çevrimiçi oyunda canlı bir sosyal hayatı olduğunu keşfettiler.
- İbelin" olarak bilinen Mats, oyunda derin dostluklar ve hatta romantik bağlantılar kurarak çevrimiçi toplulukların önemli etkisini gösterdi.
- Onun hikayesi, çevrimiçi ilişkilerin derin anlamlı ve dönüştürücü olabileceğini vurgulayan "İbelin'in Olağanüstü Hayatı" belgeselinde yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Hikaye, Duchenne Kas Distrofisi olan genç bir adamı ve onun vefatından sonra ailesinin keşfettiği canlı bir çevrimiçi varlığını vurguluyor.
- Yorumcular, engellilikle ilgili kişisel deneyimlerini ve çevrimiçi toplulukların rolünü tartışarak MMORPG'leri (Devasa Çok Oyunculu Çevrimiçi Rol Yapma Oyunları) sosyal medyayla karşılaştırıyor.
- Mahremiyet, dijital miraslar ve sevdiklerimizin dijital yaşamlarını anlamak ve onlarla etkileşimde bulunmanın karmaşıklıkları hakkında endişeler dile getirilmektedir.

## [Apple, 3D görme kurallarını yeniden yazan bir yapay zeka modeli olan Depth Pro'yu piyasaya sürdü.](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Apple'ın yapay zeka ekibi, geleneksel kamera verilerine dayanmadan, yalnızca 0.3 saniyede tek bir 2D görüntüden ayrıntılı 3D derinlik haritaları üreten Depth Pro adlı bir model tanıttı.
- Bu tek gözle derinlik tahminindeki yenilik, artırılmış gerçeklik (AR), otonom araçlar, e-ticaret ve otomotiv gibi endüstrilerde mekansal farkındalık ve hassasiyeti artırarak önemli bir etki yaratabilir.
- Depth Pro, açık kaynaklıdır ve GitHub'da mevcuttur, bu da AI derinlik algısında çeşitli alanlarda potansiyel uygulamalarla kayda değer bir ilerlemeyi işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple, 3D görme için tasarlanmış bir yapay zeka modeli olan Depth Pro'yu tanıttı. Bu model, mevcut modelleri geliştiriyor ancak videoları değil, yalnızca görüntüleri işlemekle sınırlı. Modelin ağırlıkları açık kaynak olarak sunuldu ve bu, 3D görme teknolojisi alanında araştırma ve geliştirmeyi kolaylaştırıyor. Depth Pro, 2D fotoğrafları 3D'ye dönüştürmek için Apple's Vision Pro Photos uygulamasına entegre edilmiştir, ancak 3D baskı veya CNC gibi hassas uygulamalar için ek araçlar gerektirir.

## [Gen AI Hukuki İşlemleri Ucuz Hale Getiriyor – ve Şirketlerin Hazırlıklı Olması Gerekiyor](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Üretken yapay zeka, internet "oltalama" saldırılarına benzer şekilde daha ucuz ve erişilebilir yasal işlemleri mümkün kılıyor ve bu da dağıtılmış hizmet reddi (DDoS) saldırılarına benzer şekilde işletmeleri bunaltabilir. Şirketlere, bu zorluklarla başa çıkmak için proaktif olarak güvenlik açıklarını ele almaları, ortaya çıkan tehditleri anlamaları ve risk azaltma ve iletişim stratejileri geliştirmeleri tavsiye edilmektedir. ABD Hazine Bakanlığı'nın önerdiği kripto para birimi açıklama kuralı dirençle karşılaştı ve bu da işletmelerin bu gelişen ortamda düzenleyici zorluklara hazırlıklı olmalarının önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Üretken yapay zeka, yasal işlemlerin maliyetini düşürüyor ve erişilebilirliğini artırıyor, bu da potansiyel olarak daha fazla davaya yol açabilir ve haksız fiil yasalarında değişiklikler gerektirebilir.
- Yapay zeka, hukuk sistemini daha erişilebilir hale getirebilirken, aynı zamanda otomatik başvurularla mahkemeleri bunaltabilir ve bu da erişilebilirlik ile kötüye kullanımı önleme arasındaki denge konusunda endişelere yol açabilir.
- Başlangıç maliyetleri eklemek gibi gereksiz davaları caydırma önerileri, daha büyük kuruluşlara orantısız bir şekilde fayda sağlayabilir ve bu durum, hukuk sistemi reformunun gerekliliğini vurgular.

## [Rune: Zune'un Klasik Estetiğini Modern Teknoloji ile Canlandıran Yerel Bir Müzik Çalar](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player, klasik tasarımı modern teknoloji ile birleştirerek, çağdaş bir müzik yönetim deneyimi için Flutter ve Rust'ı kullanır.
- Ses analizi ve kullanıcı tercihlerine uyum sağlayan dinamik çalma listeleri gibi özellikler sunar, ancak hala erken geliştirme aşamasındadır ve bir geliştirme ortamı kurulumu gerektirir.
- Katkılar teşvik edilir, öneriler üzerine tartışmalar memnuniyetle karşılanır, ancak özellik talepleri kabul edilmez; proje, Mozilla Kamu Lisansı (MPL) altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune, Zune'un klasik estetiğini modern teknolojiyle birleştiren, Metro esintili bir kullanıcı arayüzüne sahip yerel bir müzik çalardır.
- Grafik kullanıcı arayüzü için Dart ve veri işlemleri için Rust kullanılarak geliştirilen Rune, medya önerileri ve akustik analiz gibi özellikler içerir.
- Proje, Microsoft'un geçmiş kullanıcı deneyimi tasarımları ve iPod gibi köklü müzik çalarlarla rekabet etmenin zorlukları hakkında tartışmalar başlattı.

## [Bürokrat Modu](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Tartışma, yanlışlıkla mevcut bürokratik verimsizlik için bir rehber olarak görülen II. Dünya Savaşı dönemi CIA el kitabı etrafında dönüyor ve bu da örgütsel verimlilik üzerine bir tartışma başlatıyor.
- Katılımcılar, büyük organizasyonların verimli ve uyumlu kalma konusunda karşılaştıkları zorlukları tartışarak "bürokrat modu" ile "kurucu modu"nu karşılaştırıyorlar.
- Konuşma, Singapur'un verimli süreçlerini ABD'deki algılanan verimsizliklerle karşılaştırarak hükümet verimliliği karşılaştırmalarını içeriyor.

## [Genç hacker, şirketlere saldırarak bir efsane oldu, sonra rakipleri ona saldırdı](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Bir genç bilgisayar korsanı, şirketleri hedef alarak ün kazandı ancak sonunda rakip bilgisayar korsanlarından tepki gördü.
- Durum, genç hackerların şirketleri güvenliği artırmaya itip itmediği yoksa esas olarak finansal kazanç ve şöhret mi aradıkları konusundaki tartışmayı vurguluyor.
- Genç bilgisayar korsanlarının eylemleri için hoşgörü gösterilip gösterilmeyeceği veya sorumlu tutulup tutulmayacağı konusunda devam eden bir tartışma var.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman'ın Söylediklerini Artık Ciddiye Almamanın Zamanı Geldi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman'%C4%B1n%20S%C3%B6ylediklerini%20Art%C4%B1k%20Ciddiye%20Almaman%C4%B1n%20Zaman%C4%B1%20Geldi&subheading=5%20Ekim%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
