---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitney'nin tek satırlık sudoku çözücüsü (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Metin, çeşitli yazarlar tarafından katkıda bulunulan algoritmalara ve kod parçacıklarına odaklanarak, APL ve diğer programlama dillerini kullanarak Sudoku bulmacalarını çözmeyi açıklar.
- Standart bir Sudoku bulmacasının yapısını detaylandırır ve satırlarda, sütunlarda ve kutularda tekrar olmadan eksik sayıları doldurma zorluğunu ele alır.
- Metin ayrıca standart olmayan Sudoku şekillerinin nasıl ele alınacağını kapsar ve örnekler, çözümler ve ek kaynaklar ile gösterimlere bağlantılar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitney'nin K programlama dilinde yazdığı tek satırlık Sudoku çözücüsü, dilin etkileyici sözdizimini ve verimli dizi işlemesini sergiliyor.
- K, APL ve Scheme'den etkilenmiş olup, kompaktlığı nedeniyle övülmektedir, ancak bazıları daha ayrıntılı dillere kıyasla okunmasının ve bakımının zor olduğunu düşünmektedir.
- Metin, dizi dillerinin daha geniş çekiciliğini ve benzersiz problem çözme yaklaşımını, pratiklikleri ve okunabilirlikleri konusundaki farklı görüşlerle birlikte inceliyor.

## [HPy – Python için daha iyi bir C API](https://hpyproject.org/)

- HPy, Python'u genişletmek için tasarlanmış yeni bir C API'sidir ve CPython üzerinde sıfır ek yük sunarken, PyPy gibi alternatiflerde performansı artırır.
- Bu, evrensel ikili dosyaları destekler, eski C-API için bir geçiş yolu sağlar, bir hata ayıklama modu içerir ve modern, tutarlı bir API sunar.
- HPy aktif olarak geliştirilmektedir, yakın zamanda 0.9.0 sürümü yayınlanmış olup, NumPy ve Matplotlib gibi büyük paketleri desteklemeyi hedeflemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy, Python'un C API'sini geliştirmek için tasarlanmıştır; derleme ve bağlantı bayraklarını basitleştirerek, potansiyel olarak sürümden bağımsız Python bağlamaları sağlamayı ve sürekli entegrasyon/sürekli dağıtım (CI/CD) sürelerini azaltmayı amaçlar.
- Mevcut C API'sinin aksine, HPy birden fazla Python uygulamasını destekler, bu da Python ekosistemi içinde alternatif uygulamaları ve deneyleri teşvik edebilir.
- Proje, Python ekosistemi üzerindeki potansiyel etkisi nedeniyle ilgi çekiyor; PyBind11 ve Cython gibi mevcut araçlarla karşılaştırmalar yapılıyor ve ekosistem parçalanmasıyla ilgili endişeler ve faydaları üzerine tartışmalar yürütülüyor.

## [Yani hırsızlar tekrar depolama biriminize mi girdi?](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- Depolama birimlerinde tekrarlanan hırsızlıklar, özellikle iklim kontrollü birimlerde değerli vintage bilgisayar eşyalarının depolanmasının savunmasızlığını vurgulamaktadır. Depolama tesisleri tarafından sağlanan sigorta yetersiz olabilir ve detaylı belgeler gerektiren zahmetli talep süreçleri, her zaman kolayca erişilebilir olmayabilir. Öğrenilen dersler arasında güvenli depolama tesislerinin seçilmesi, disk kilitlerinin kullanılması ve yeri doldurulamaz eşyaların depolanmasından kaçınılması, ayrıca tesis tarafından güvenlik önlemlerinin iyileştirilmesinin önemi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Bir depolama birimindeki hırsızlık, depolama endüstrisindeki önemli sorunları vurguluyor, bunlar arasında yetersiz güvenlik önlemleri ve kötü müşteri hizmetleri yer alıyor.- Hatalı kilitler birçok depolama birimini kolayca erişilebilir hale getiriyor ve sigorta genellikle kayıpları yeterince karşılamıyor, bu da bu tür politikaların etkinliği hakkında endişeleri artırıyor.- Depolama maliyeti, depolanan eşyaların yüksek duygusal veya parasal değeri olmadıkça, genellikle bu eşyaların değerini aşabilir, bu da uzun vadeli depolamayı genellikle maliyet açısından etkisiz hale getiriyor.

## [Gerçek bir GNU/Linux (Android değil) akıllı telefon ekosistemine ihtiyacımız var](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Mevcut akıllı telefon ekosistemi, çeşitli CPU'lar ve işbirliği yapmayan satıcılarla parçalanmış durumdadır, bu da x86 tabanlı IBM PC'lerin standart BIOS'unun sağladığı uyumluluğu sağlamamaktadır. Droidian ve Mobian gibi çabalar, gerçek bir GNU/Linux akıllı telefon ekosistemi yaratmayı amaçlamaktadır, ancak iOS ve Android'in hakimiyeti ve Sailfish ve Ubuntu Touch gibi alternatiflere destek eksikliği nedeniyle zorluklarla karşılaşmaktadır. Akıllı telefon pazarında yenilik, uyumluluk ve kullanıcı özgürlüğünü dengelemek için yeni bir ekosistem geliştirme veya Android'in açıklığını artırma konusunda tartışmalar devam etmektedir.

## [Book of Kells, şimdi dijitalleştirildi ve çevrimiçi olarak erişilebilir durumda](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Ünlü bir ortaçağ el yazması olan Kells Kitabı, dijitalleştirilmiş ve Trinity College Kütüphanesi aracılığıyla çevrimiçi olarak erişilebilir hale getirilmiştir. 806 civarında İskoçya'nın Iona adasında oluşturulan el yazması, karmaşık sanatıyla ünlüdür ve dört İncil'i içerir. Dijitalleştirilmiş versiyon, yüksek çözünürlüklü görüntüler sunarak dünya çapında erişim sağlar ve Trinity College, tarihini ve önemini anlatan ücretsiz bir çevrimiçi kurs sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Book of Kells, önemli bir tarihi eser, dijitalleştirilmiş ve artık çevrimiçi olarak erişilebilir hale getirilmiştir, böylece daha geniş bir kamu erişimi sağlanmaktadır.
- Kitab-ı Kells'in bulunduğu Trinity College'daki Eski Kütüphane tadilatta olmasına rağmen, kitap özel bir binada erişime açıktır.
- Book of Kells'in dijitalleştirilmesi, bu eski el yazmasının erişilebilirliğini artırdığı için dikkate değerdir ve bu, kültürel mirasın önemli bir parçasıdır.

## [Kaynak kodu örneklerinde "foo" ve "bar" kullanımının tarihi nedir? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- Programlamada yaygın olarak kullanılan "foo" ve "bar" yer tutucuları, askeri kısaltma FUBAR'dan türemiştir ve MIT ve DEC'deki erken bilgisayar günlerinden beri programlama kültürünün bir parçası olmuştur.
- Bu terimler, programcıların belirli içerikten ziyade kavramlara odaklanmasına yardımcı olarak, kod örneklerinde bilinmeyen değerleri temsil etmek için kullanılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Programlama örneklerinde kullanılan "foo" ve "bar" terimleri, muhtemelen askeri argo "FUBAR"dan (Fouled Up Beyond All Recognition) türetilmiş olup, 1960'larda MIT'nin AI Laboratuvarı'nda ortaya çıkmıştır.
- Başlangıçta yer tutucu fonksiyon isimleri olarak kullanılan "foo" ve "bar", cebirde "X" ve "Y"nin benzer bir amaca hizmet eder, belirli bir anlamı olmayan genel değişkenleri veya fonksiyonları temsil eder.
- Akademide kadınların artan varlığı, "fu"dan "foo"ya evrimi etkilemiş olabilir, çünkü "foo" daha az kaba olarak kabul ediliyordu.

## [ByteDance, toplu veri kazıma için ücretsiz video indirme hizmeti Cobalt'ı kötüye kullanıyor.](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Cobalt API'ye olan trafikte, Dağıtılmış Hizmet Reddi (DDoS) saldırısına benzeyen önemli bir artış gözlemlendi.
- Trafiğin kaynağı Bytedance olarak belirlendi, ancak atlatılan sınırlayıcılar nedeniyle belirli videolar veya orijinal istek kaynakları tespit edilemedi.
- Belirli kaynakları tam olarak belirleyememeye rağmen, trafikte fark edilebilir bir desen gözlemlendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance, ücretsiz video indirme hizmeti Cobalt'ı büyük ölçekli veri kazıma için kullanmakla suçlanıyor, bu durumun potansiyel olarak AI video üretim projeleriyle bağlantılı olabileceği belirtiliyor.
- Etkinlik, diğer şirketler tarafından kullanılabilecek olan ByteDance'in bulut hizmeti BytePlus ile ilişkilendirilebilir, ancak yüksek maliyet ve satış iletişim gerekliliği aksini düşündürmektedir.
- Durum, Cobalt'ın YouTube ile aynı şeyi yaparken ByteDance'i korumaları aşmakla eleştirmesiyle, veri kazıma uygulamaları ile hizmet sağlayıcılar tarafından belirlenen kullanım şartları arasındaki gerilimi vurguluyor.

## [WiFi4EU girişimi, Avrupa genelinde halka açık alanlarda ücretsiz Wi-Fi sağlar.](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- WiFi4EU uygulaması, Avrupa genelindeki kamu alanlarında ücretsiz Wi-Fi erişimi sağlayarak kullanıcıları 93.000'den fazla erişim noktasına bağlar.
- Uygulama, kolay hotspot konumu için kullanıcı dostu bir harita sunar ve veri ücreti veya izleme olmadan yüksek hızlı internet sağlar.
- App Store ve Google Play'den indirilebilir, daha fazla bilgiye WiFi4EU portalı veya Avrupa Komisyonu'nun web sitesi üzerinden ulaşılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- WiFi4EU girişimi, Avrupa genelindeki kamusal alanlarda ücretsiz Wi-Fi sağlar, ancak Almanya'nın Freifunk gibi mevcut gönüllü ağlarını içermemektedir.
- Belediyelerin yeni erişim noktaları kurmak için fon başvurusunda bulunmaları gerekiyor, ancak başvurular şu anda kapalı, bu da verimsizlik ve olası yolsuzluk eleştirilerine yol açıyor.
- 5G'nin büyümesine rağmen, mobil kapsama alanının sınırlı olduğu veya veri planlarının pahalı olduğu bölgelerde halka açık Wi-Fi hâlâ önemlidir ve AB genelinde tutarlı bir Wi-Fi deneyimi sunmayı amaçlamaktadır.

## [Wi-Fi, Yeni WiLo Standardı ile Uzun Menzile Ulaşıyor](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Yeni WiLo (Wi-Fi Uzun Menzil) standardı, Wi-Fi bağlantısının menzilini genişletmek için tasarlanmıştır ve bu da onu daha geniş uygulamalar için uygun hale getirir.
- Bu ilerleme, uzun menzilli bağlantının verimli veri iletimi için hayati önem taşıdığı tarımsal sensör ağları ve akıllı şehirler için özellikle faydalıdır.
- WiLo'nun tanıtımı, kablosuz teknolojide önemli bir adımı temsil ediyor ve potansiyel olarak uzak ve kentsel alanların bağlantı ve veri toplama yönetimini dönüştürebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Yeni Wi-Fi WiLo standardı, Wi-Fi sinyallerinin LoRa dalga formlarına dönüştürülmesine olanak tanır ve donanım değişikliklerine ihtiyaç duymadan uzun menzilli iletişimi mümkün kılar.
- Bu ilerleme, mevcut Wi-Fi cihazlarını kullanarak genişletilmiş iletişim menzilleri için IoT (Nesnelerin İnterneti) uygulamalarına önemli ölçüde fayda sağlayabilir.
- Ancak, özellikle yoğun nüfuslu bölgelerde artan güç tüketimi, hava trafiği sıkışıklığı ve düşük veri aktarım hızı konusunda endişeler bulunmaktadır.

## [Gokapi: AWS S3 desteği ile hafif, kendi kendine barındırılan Firefox Send alternatifi](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi, yalnızca yöneticilerin dosya yüklemesine izin veren, indirmelere veya zamana dayalı olarak sona erme özelliğine sahip, Bare Metal ve Docker ortamları için tasarlanmış hafif bir dosya paylaşım sunucusudur.
- Özellikler arasında deduplikasyon, bir API, AWS S3 ve Backblaze B2 desteği, özelleştirilebilir HTML/CSS ve uçtan uca şifreleme dahil olmak üzere şifreleme seçenekleri sunar.
- Sunucu, kurulumu kolaydır, kapsamlı belgelerle birlikte gelir ve katkıları ve bağışları teşvik eden AGPL3 lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi, AWS S3 adlı bulut depolama hizmetini destekleyen, Firefox Send'e hafif ve kendi kendine barındırılan bir alternatif olarak tanıtılmaktadır.
- Metin, Thunderbird'ün şifreleme ile Firefox Send'i canlandırma girişimlerini ve AWS S3 maliyetlerini yönetme zorluklarını vurgularken, beklenmedik harcamalardan kaçınmak için bütçe uyarılarının gerekliliğini vurguluyor.
- Kullanıcılar, daha katı politikalarla misafir yüklemeleri gibi özellikler öneriyor ve gelişmiş işlevsellik için Cloudflare çalışanları ve Tailscale gibi alternatifleri araştırıyor.

## [Yerel kalkınmanın önemi](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Yerel geliştirme, daha hızlı yineleme, geliştirilmiş hata ayıklama ve yerel ile üretim ortamları arasında tutarlılık sunarak verimli yazılım oluşturma için gereklidir.
- İyi bir geliştirici deneyimi (DX), üretkenliği artırır, bilişsel yükü azaltır ve geliştirici memnuniyetini artırır, bu da daha yüksek kod kalitesine ve yeteneklerin elde tutulmasına yol açabilir.
- Draft, Skaffold, Tilt veya Garden gibi araçlar, özellikle daha büyük ekiplerde DX-borçtan kaçınmak için kritik olan etkili yerel geliştirme ortamlarının oluşturulmasını kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Yerel geliştirme ortamları, verimlilik için gereklidir ancak ekipler arasında tutarlı bir şekilde sürdürülmesi zor olabilir.
- Bulut tabanlı ortamlar kolay sıfırlamalar sağlar, ancak modern dizüstü bilgisayarlar genellikle üstün performans sunar.
- Yerel ve bulut ortamları arasındaki karar, hız, güvenilirlik ve üretim koşullarını yansıtma yeteneğini dengeleme üzerine kuruludur.

## [Yönlendirici Güvenliği](https://routersecurity.org/)

- Michael Horowitz tarafından hazırlanan Router Security Website, yönlendirici güvenliğini yapılandırma değişiklikleri ve güvenli yönlendiriciler seçerek artırma konusunda ayrıntılı bir kılavuz sunmaktadır.- Ana öneriler arasında varsayılan şifrelerin değiştirilmesi, WPS (Wi-Fi Protected Setup) ve UPnP (Universal Plug and Play) gibi özelliklerin devre dışı bırakılması ve ürün yazılımının güncel tutulması yer almaktadır.- Site, reklamsızdır, kullanıcı gizliliğine öncelik verir ve yönlendirici güvenliğini sağlamak için kaynaklar ve testler sunar, sürekli bakımın önemini ve hacklenmiş yönlendiricilerin tespit edilmesini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Yönlendirici güvenliği konusundaki tartışma, ICMP (İnternet Kontrol Mesaj Protokolü) ve IPv6'nın devre dışı bırakılmasının gerekip gerekmediğine odaklanıyor; birçok kişi, modern yönlendiricilerin güvenlik duvarları ile bunları güvenli bir şekilde yönetebileceğini öne sürüyor.
- İSS'ler (İnternet Servis Sağlayıcıları) CGNAT (Taşıyıcı Sınıfı Ağ Adresi Çevirisi) gibi adres koruma yöntemlerini benimsedikçe, IPv6 önem kazanmaktadır ve kullanımı daha da ilgili hale gelmektedir.
- Uzlaşma, ICMP'yi veya IPv6'yı devre dışı bırakmak yerine, güncellenmiş yönlendiricilerin ve uygun güvenlik duvarı yapılandırmalarının sürdürülmesini vurgular, çünkü ICMP'yi devre dışı bırakmak ağ teşhislerini ve Yol MTU (Maksimum İletim Birimi) keşfini engelleyebilir.

## [Yapay zekayı bir dayanak olarak kullanan öğrenciler hiçbir şey öğrenmezler.](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, Pennsylvania Üniversitesi'nde bir profesör, yapay zekanın günlük hayata etkili bir şekilde entegrasyonuna odaklanan 'Co-Intelligence: Living and Working with AI' başlıklı bir kitap yayınladı.
- Mollick, yapay zekanın stratejik kullanımını, öğrenmeyi engelleyebilecek bir destek yerine, insan yeteneklerini artıran bir ortak zeka aracı olarak vurguluyor.
- Kitap, eğitimde yapay zekanın potansiyelini tartışıyor, aktif öğrenme ve kişiselleştirilmiş öğreticiliği savunurken yanlış anlamaları ele alıyor ve yapay zekanın olanakları ve sınırlamaları hakkında dengeli bir anlayış teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Öğrenciler tarafından yapay zeka araçlarının kullanılması, gerekli pratiği yapmadan sorunları çözmek için yapay zekaya güvenebilecekleri için temel kavramların anlaşılmamasına yol açabilir.
- Yapay zekanın öğrenmeyi geliştirdiği mi yoksa engellediği mi konusunda devam eden bir tartışma var ve eğitimdeki rolü hakkında görüşler bölünmüş durumda.
- Yapay zeka, eğitim materyalleriyle etkileşim kurmanın yenilikçi yollarını sunabilse de, bu teknolojilere aşırı bağımlı hale gelmenin potansiyel olumsuz etkileri konusunda endişe bulunmaktadır.

## [Yeni döner kavşağımız hakkında heyecanlıyız](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT, SR 203 üzerinde uzun, ince bir ada ve geçiş şeridi ile ayrılmış dairesel bir ada içeren benzersiz bir tasarıma sahip yeni bir kompakt dönel kavşak tanıttı.
- Dönel kavşak, trafiği yavaşlatmak, akışı iyileştirmek ve büyük araçları barındırırken mevcut alana sığacak şekilde çarpışma risklerini azaltmak için tasarlanmıştır.
- Özgün tasarımına rağmen, kavşak, yüksek hızlı yaklaşımları ve kaza risklerini azaltarak güvenliği şimdiden artırdı ve WSDOT, sürücüleri güvenlik ve trafik akışını iyileştirmek için buna uyum sağlamaya teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Yönlendirme adaları, geleneksel 4 yönlü duraklara göre verimlilik ve güvenlik avantajları nedeniyle ABD'de, hatta banliyö bölgelerinde bile popülerlik kazanmaktadır.
- Sürücüler tarafından İrlanda ve Kanada gibi ülkelerden tercih edilmektedirler çünkü çatışma riskini azaltmakta ve trafik akışını iyileştirmektedirler.
- Zayıf tasarlanmış bazı döner kavşaklar kafa karışıklığına neden olsa da, genellikle geleneksel kavşaklara kıyasla daha iyi trafik akışı ve güvenlik sağlarlar.

## [Yeryüzünün Halkaları Olduğunda](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Makale, Dünya'nın antik halkaları kavramını araştırarak, bunların modern tasvirlerinin doğruluğu ve Dünya'dan potansiyel görünümü hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Tartışma, uzay enkazı ve uydu takımyıldızları gibi çağdaş konulara ve bunların astrofotografi üzerindeki etkilerine ve gelecekteki halkaların olasılığına geçiyor.
- Bu aynı zamanda, uzay enkazının gelecekteki uzay keşifleri üzerindeki etkilerini dikkate alarak, alçak Dünya yörüngesindeki uydular ile jeostatik uydular arasındaki ödünleşimleri inceler.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitney'nin tek satırlık sudoku çözücüsü (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitney'nin%20tek%20sat%C4%B1rl%C4%B1k%20sudoku%20%C3%A7%C3%B6z%C3%BCc%C3%BCs%C3%BC%20(2011)&subheading=6%20Ekim%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
