---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: Veritabanları ve daha fazlası için jq](https://sq.io)

- "sq", veritabanları ve belgeler için "jq" benzeri, veri düzenleme görevleri için tasarlanmış, verileri inceleme, sorgulama, birleştirme, içe aktarma ve dışa aktarma gibi işlemleri gerçekleştiren ücretsiz, açık kaynaklı bir araçtır.
- Homebrew, curl ve scoop dahil olmak üzere çeşitli kurulum seçenekleri sunar ve apt, yum, apk, pacman ve yay gibi paket yöneticileri için ek destek sağlar.
- Temel özellikler arasında veritabanı tablolarını karşılaştırma, Excel dosyalarını PostgreSQL'e aktarma, veritabanı meta verilerini görüntüleme ve SQL sorgularını yürütme yer alır. Excel, CSV, JSON gibi çeşitli veri formatları için destek ve XML ile Markdown gibi formatlara veya veritabanlarına çıktı seçenekleri sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io, doğrudan SQL kullanmaya alternatif sunan, veritabanlarını sorgulamak için tasarlanmış jq'ya benzer bir komut satırı aracıdır.
- SQL'i doğrudan öğrenmenin, ek karmaşıklık getirebilecek Sq.io gibi araçları kullanmaktan daha verimli olup olmadığı konusunda bir tartışma var.
- Bu tartışma, yeni araçlar ve soyutlamalar geliştirme eğiliminin daha geniş bir yansımasını, bunların gerekliliği ve etkisi konusundaki bölünmüş görüşlerle birlikte, yenilik ile mevcut teknolojileri geliştirme arasındaki dengeyi vurgulamaktadır.

## [Google'un yapay zekası, Ay'da bir Gatorade şişesi bıraktığımı düşünüyor](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- Google'un yapay zekası NotebookLLM, web sayfalarından veya belgelerden podcast oluşturma yeteneğine sahiptir, ancak manipüle edilmiş içerik tarafından kolayca yanıltılabilir.
- Yazar, web sitelerini yapay zekaya yanlış bilgi sunacak şekilde değiştirerek, yapay zekanın yalnızca "Yapay Zeka İçeriği"ne karşı potansiyel savunmasızlığını gösterdi.
- Manipülasyon, belirli verileri sunmak için GoogleOther kullanıcı aracısını tespit etmeyi içeriyordu, ancak bu diğer Google hizmetlerini etkileyebilir, bu da yazarın sahte içeriği kaldırmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Makale, kullanıcıların yapay zekayı yanlış bilgi üretmesi için manipüle edebileceği, SEO manipülasyon taktiklerine benzer bir zayıflığı olan Google'ın NotebookLM'sindeki bir güvenlik açığını vurguluyor.
- Gerçek olanları taklit eden ancak genellikle özlü içerikten yoksun olan yapay zeka tarafından üretilen podcast'lerin ortaya çıkışını tartışıyor.
- Parça, özellikle çocukları içeren yaratıcı projelerde, yapay zekanın sınırlamaları ve etik sonuçları hakkında endişeler uyandırıyor.

## [Ruby on Rails 8'deki Yenilikler](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8, Kamal 2 ile entegrasyon, yeni varsayılan varlık hattı olarak Propshaft ve önemli ActiveRecord iyileştirmeleri içeren ilk beta sürümünü yayınladı.
- SQLite entegrasyon yükseltmeleri, onu üretim ortamları için uygun hale getirirken, Solid Adaptörler SQLite'ı kullanarak ek hizmetlere olan ihtiyacı azaltır.
- Kamal 2, HTTP/2 desteği ile kesintisiz dağıtımlar sunarken, Propshaft varlık hattını modernize ederek Sprockets'in yerini alır ve yerleşik kimlik doğrulama daha da sadeleştirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8, "Programming Ruby"nin yeni bir baskısı ve özellikle Rails 8 için "The Rails Way" güncellemeleri dahil olmak üzere önemli güncellemeler sunuyor.
- Ruby'deki yeni özellikler, hız ve eşzamanlı olmayan yetenekler için YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) gibi, topluluk içinde heyecan yaratıyor.
- Rails topluluğu, geleceği konusunda iyimserliğini koruyor ve Redis'ten yeni önbellekleme çözümlerine olası geçişleri tartışıyor. Aynı zamanda, bazı asenkron özelliklerin benimsenmesi konusundaki endişelere rağmen, Rails'in üretkenliği ve kararlılığına değer veriyor.

## [Yalnızca bir çakmakla root erişimi elde edebilir misiniz?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Yazı, donanım açıklarından yararlanmak için düşük maliyetli elektromanyetik hata enjeksiyonu (EMFI) amacıyla piezo-elektrik bir BBQ çakmağının kullanılmasını tartışıyor.
- Deneyler, CPython ve Linux'ta yerel ayrıcalık yükselmesine yol açan bellek hatalarını indüklemek amacıyla DDR veri yolunu hedef alarak bir Samsung S3520 dizüstü bilgisayarda gerçekleştirildi.
- Yöntem, oyun bilgisayarlarındaki TPM (Güvenilir Platform Modülü) gibi güvenlik önlemlerini atlatma potansiyeli gösteriyor ve gelecekteki araştırmalar, daha yeni teknolojiler ve platformlar için planlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Yazı, 80'ler ve 90'larda sigara çakmaklarını kullanarak elektromanyetik parazit oluşturmayı, arcade makineleri ve cihazlarını ücretsiz kredi için sömürmeyi tartışıyor.
- Bu, cihazlara fiziksel erişimin daha geniş güvenlik etkilerini vurgulamakta ve böyle bir erişimin genellikle güvenliğin tehlikeye girmesine yol açtığını önermektedir.
- Orijinal konu, donanım açıklarından yararlanmanın yaratıcı yöntemlerini ve zorluklarını gösteren, hafıza bit kaymalarına neden olmak için çakmak kullanımı hakkındaydı.

## [Rust bir web çerçevesine ihtiyaç duyuyor](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Rust web geliştirme şu anda temel özellikleri bir araya getiren kapsamlı bir çerçeveden yoksundur, bu da onu Django gibi çerçevelere kıyasla daha karmaşık hale getirmektedir.
- Ekosistem parçalanmış durumda, birçok kütüphane mevcut ancak entegrasyon eksikliği var, bu da önemli ölçüde manuel kurulum gereksinimine yol açıyor.
- Yazar, gerekli özellikleri iyi belgeler ve topluluk desteği ile birleştirerek Rust web projelerini basitleştirmek için "nicole's web toolkit" (newt) geliştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust, bazı geliştiricilerin Rust'ta web geliştirmeyi basitleştirmek için talep ettiği Django veya Rails benzeri kapsamlı bir web çerçevesinden yoksundur.
- Rocket, Rust için erken bir web çerçevesi, nightly Rust'a bağımlılığı ve bir sürüm adayı aşamasında takılıp kalması nedeniyle popülerliğini kaybetti.
- Bazı geliştiriciler, Axum ve Actix-web gibi çerçevelerin tarafsız doğasını takdir ederken, diğerleri Rust'ın karmaşıklığı ve sistem programlamaya odaklanmasının, onu Python veya Go gibi dillere kıyasla web geliştirme için daha az ideal hale getirdiğini savunuyor.

## [Neredeyse tüm Google görsel sonuçları "bebek tavus kuşu" için yapay zeka tarafından üretilmiştir.](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Google'da "bebek tavus kuşu" araması için çıkan görsel sonuçların önemli bir kısmı yapay zeka tarafından üretilmiş olup, bu durum yapay zeka içeriğinin arama kalitesini etkilediği daha geniş bir eğilimi vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, özellikle ürün karşılaştırmaları ve tıbbi bilgiler gibi alanlarda arama sonuçlarında yapay zeka tarafından üretilen içeriklere karşı hayal kırıklığı ifade ediyor ve bu durum bazılarını Kagi gibi alternatifler aramaya yönlendiriyor.
- Geçmişin daha otantik internetini hatırlayan kullanıcılar arasında, insan tarafından üretilen içeriğin sertifikalandırılmasına yönelik artan bir talep var.

## [HTTP sunucuları İçerik Uzunluğunu (Content-Length) nasıl belirler?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- Go'nun http paketinde, tek bir arabelleğe sığan yanıtlar için Content-Length otomatik olarak ayarlanır, daha büyük yanıtlar ise toplam boyutu bilmeden verileri parçalara ayırarak göndermek için "chunked transfer encoding" kullanır.
- Parçalı transfer kodlaması, uzunluğu bilinmeyen verilerin aktarımı için verimlidir ve her parçanın başına onaltılık olarak boyutu eklenmiş şekilde HTTP 1.1 tarafından desteklenir.
- HTTP/2 ve HTTP/3 farklı akış mekanizmaları kullanır ve parçalı kodlamayı desteklemez, ancak Go http.ResponseWriter arayüzü başlıkların ve içerik türünün işlenmesini basitleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- HTTP sunucuları, İçerik Uzunluğunu açık tanımlama, tek yazma işlemleri veya manuel parçalara ayırma yoluyla belirler, bu da geliştiriciler için karmaşık olabilir.
- Yanlış İçerik Uzunluğu, özellikle sıkıştırma içerik boyutunu değiştirdiğinde, tarayıcı hataları veya takılmalar gibi sorunlara neden olabilir.
- Parçalı transfer kodlaması, büyük veya boyutu bilinmeyen yanıtların akışı için faydalıdır, ancak çeşitli HTTP yığınlarında uygulama zorlukları oluşturur.

## [Hetzner Nesne Depolama](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Belge, desteklenen eylemler, sıkça sorulan sorular (SSS) ve beta testi ile ilgili ayrıntılar dahil olmak üzere depolama seçeneklerine genel bir bakış sunmaktadır.
- MinIO veya Terraform Provider kullanarak depolama Buckets oluşturma, S3 API araçlarını kullanma ve S3 kimlik bilgileri oluşturma talimatlarını içerir.
- Bu kılavuz, kullanıcıların bu araçlar ve hizmetleri kullanarak depolamayı etkili bir şekilde yönetmeye başlamalarına yardımcı olmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage, şu anda beta aşamasında olan yeni bir hizmettir ve rekabetçi fiyatlar sunmaktadır, ancak her bir kova için 1 Gbit/s sınırlaması gibi bazı kısıtlamalar bulunmaktadır. Kullanıcılara, diğer sağlayıcılar, örneğin OVH ile yaşanan veri kaybı olayları nedeniyle dikkatli olunması gerektiğini yansıtan "Cloud 3-2-1" yedekleme stratejisini kullanmaları tavsiye edilmektedir. Hetzner, uygun maliyetli barındırma hizmetleri ile tanınırken, kullanıcılar potansiyel hesap sorunlarına karşı dikkatli olmalı ve askıya alınmaları önlemek için hizmetin şartlarına uyum sağlamalıdır.

## [Yüksek Hızlı B-Ağaçları](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Metin, çeşitli karşılaştırma ölçütleri kullanarak Rust'ın HashMap ve BTreeMap ile Zig'in HashMap ve B+Tree'sinin performansını karşılaştırmaktadır.
- Hashmap'lerin spekülatif yürütmeden faydalandığı ve tutarlı performans sağladığı gösterilmiştir, oysa B-ağaçları, string anahtarlar ve daha yüksek bellek kullanımı ile ilgili zorluklarla karşılaşmaktadır.
- WebAssembly'de (WASM), sınırlı vektör talimatları nedeniyle karma fonksiyonları daha yavaştır, bu da hash tablolarını genellikle zayıf yönlerine rağmen daha tercih edilir hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Makale, B-ağaçları ve hash haritalarının performansını karşılaştırarak, B-ağaçlarının veri bağımlı dallardan muzdarip olduğunu ve bu durumun aramalar sırasında yanlış tahminlere neden olduğunu belirtiyor. - Crit-bit ağaçları, radix denemeleri ve uyarlanabilir radix ağaçları gibi diğer veri yapıları incelenerek, bunların ilgili güçlü ve zayıf yönleri tartışılıyor. - Sonuç olarak, hash haritalarının genellikle B-ağaçlarından, özellikle rastgele anahtarlarla daha iyi performans gösterdiği ve makale ayrıca Spectre azaltmalarının etkilerini ve küçük veri kümeleri için doğrusal aramanın uygulanabilirliğini değerlendiriyor.

## [Silicon Vadisi, yeni lobi canavarı](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Silicon Vadisi, Fairshake gibi süper PAC'leri kullanarak seçimleri etkilemek ve politikacıları teknoloji dostu politikaları desteklemeye zorlamak için önemli bir siyasi güç olarak ortaya çıktı.
- Teknoloji endüstrisi, özellikle kripto para sektörü, çıkarlarını korumak için siyasi kampanyalara milyonlarca yatırım yapıyor, bu durum, kripto karşıtı duruşu nedeniyle Kaliforniya politikacısı Katie Porter'ın hedef alınmasıyla örneklendiriliyor.
- Chris Lehane gibi isimler tarafından yönetilen teknoloji endüstrisinin siyasi katılımı, onu Amerikan siyasetinde en büyük kurumsal bağışçılardan biri haline getirmiştir ve mali gücünü kullanarak yasaları etkilemek ve çıkarlarını korumak için çaba göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Silicon Vadisi, petrol ve savunma gibi köklü endüstrilere benzer şekilde önemli bir lobi varlığına dönüşmüştür.
- Başlangıçta karşı kültür olarak algılanan teknoloji şirketleri, şimdi otoriter rejimleri desteklemek ve ekran bağımlılığını teşvik etmek gibi tartışmalı uygulamalara dahil olmaktadır.
- Bu dönüşüm, büyüyen endüstrilerin kâr maksimizasyonu ve siyasi etkiyi önceliklendirdiği daha geniş bir eğilimi yansıtıyor ve bu durum, teknolojinin toplumsal etkisi, siyaset ve düzenleme hakkında karmaşık sorunlar ortaya çıkarıyor.

## [Python 3.13.0 Yayınlandı](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13, daha iyi bir etkileşimli yorumlayıcı, geliştirilmiş hata mesajları ve serbest iş parçacıklı CPython ile anında derleyici (JIT) için deneysel destek sunar.
- Temel güncellemeler arasında `locals()` için tanımlanmış mutasyon semantiği, mobil platformlar için destek ve standart kütüphanede önemli güncellemeler yer almaktadır.
- Yayın ayrıca optimizasyonlar, C API'sinde değişiklikler, kullanımdan kaldırılmış modüllerin ve API'lerin kaldırılması ve yeni kullanımdan kaldırmalar içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0, yeni bir Okuma-Değerlendirme-Yazma Döngüsü (REPL), deneysel Anında Derleme (JIT) ve Global Yorumlayıcı Kilidi (GIL) olmadan çalıştırma seçenekleri gibi uygulama iyileştirmelerine vurgu yaparak yayınlandı.
- Yeni güncellenen REPL artık çok satırlı düzenleme ve renkli istemler gibi özellikler içeriyor, bu da kullanıcı etkileşimini artırıyor.
- Kullanıcılar arasındaki tartışmalar, potansiyel kırılma değişiklikleri ve kütüphane uyumluluğu konusundaki endişeleri vurgularken, performans ve kalite iyileştirmelerine odaklanılmasına duyulan takdiri de öne çıkarıyor.

## [Web sitesi erişilebilirlik ağacının görselleştirilmesi](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- Yazar, COVID-19 pandemisi sırasında mevcut araçlarla ilgili hayal kırıklıklarını gidermek ve WCAG (Web İçeriği Erişilebilirlik Yönergeleri) uyumluluğunu artırmak için bir erişilebilirlik aracı geliştirdi.
- Başlangıçtaki popülaritesine rağmen, araç büyük ölçüde terk edilmiştir ve yazar, onu geliştirmek için erişilebilirlik testi endüstrisinde bir şirketle işbirliği aramaktadır.
- Yazı, etkili erişilebilirlik araçlarına duyulan sürekli ihtiyacı ve bu alanda yenilik potansiyelini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Bir geliştirici, COVID-19 sırasında Web İçeriği Erişilebilirlik Yönergeleri (WCAG) uyumluluk araçlarını geliştiren bir web sitesi erişilebilirlik ağaçlarını görselleştirme aracı oluşturdu.
- Bu araç, yalnızca Erişilebilir Zengin İnternet Uygulamaları (ARIA) rollerine odaklanmak yerine, mantıksal akış ve ayrık birimlere olan benzersiz odaklanmasıyla popülerlik kazandı.
- Kullanıcılar, özellikle ekran okuyucu gösterimleri için basitliği ve etkinliği nedeniyle övgüde bulunuyor ve Chrome'un yerleşik araçlarıyla karşılaştırarak iframe desteği gibi iyileştirmeler öneriyorlar.

## [Bir e-atık döküm sahasının fotoğrafları](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Accra, Gana'daki Agbogbloshie Hurda Sahası, her yıl 15.000 ton e-atık işleyen ve sağlık risklerine rağmen ekonomik fırsatlar arayan Emmanuel Akatire gibi işçileri çeken önemli bir e-atık işleme merkeziydi.
- “Gana'da E-Atık: Sınır Ötesi Akışları İzlemek” başlıklı bir fotoğraf gazeteciliği projesi, e-atığın hem bir tehlike hem de ekonomik bir fırsat olarak çift yönlü doğasını aydınlatıyor, gayri resmi geri dönüşüm ekonomilerini ve işçilerin maruz kaldığı zararlı kimyasalları vurguluyor.
- Proje, küresel e-atık sorununa dikkat çekmeyi amaçlamakta, topluluklar üzerindeki etkisini ve işlevsiz e-atık kaçakçılığına karşı uluslararası yasaların gevşek uygulanmasının yarattığı zorlukları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Bir e-atık döküm alanının fotoğrafları, cihazların ömrünü uzatmayı ve çevresel zararı azaltmayı amaçlayan 'onarım hakkı' yasalarının önemini vurguluyor.
- Teknoloji şirketlerinin tamir edilebilirliğe karşı direnci, satışları sürdürmek için bir strateji olabilirken, elektronik atıkların yoksul bölgelere dökülmesini önlemek için geri dönüşüm uygulamalarının ve yönetiminin iyileştirilmesi gerekliliği üzerine bir tartışma bulunmaktadır.
- Konuşma ayrıca tüketici alışkanlıkları, kurumsal sorumluluk ve bu çevresel ve etik zorluklarla başa çıkmak için politika değişikliklerinin potansiyelini de içeriyor.

## [Tek sayfalık bir uygulamayı Htmx ile oluşturma](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx, React ile oluşturulanlar gibi karmaşık tek sayfa uygulamalarına (SPA) daha basit bir alternatif olarak sunulmaktadır ve geleneksel çok sayfalı ve tek sayfalı uygulamaların unsurlarını birleştirerek hipermedya odaklı uygulamalar oluşturmaktadır.
- Yazar, htmx ve servis çalışanları kullanarak bir yapılacaklar listesi uygulaması geliştirdi. Bu uygulama, çevrimdışı işlevsellik ve IndexedDB aracılığıyla kalıcı veri depolama imkanı sunuyor, ancak sınırlı geliştirici aracı desteği ve Firefox'ta ES modül uyumluluk sorunları gibi zorluklarla karşılaşıyor.
- htmx, dinamik içerik yükleme ve etkileşimi kolaylaştırırken, tamamen istemci taraflı uygulamalar için gerekli değildir; bu tür durumlarda React gibi çerçeveler daha doğrudan veri ve kullanıcı arayüzü senkronizasyonu sunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Tek sayfalık uygulamalar (SPA'lar) oluşturmak için Htmx kullanımı tartışmalara yol açtı, bazı geliştiriciler bunun UI durumunu korumak veya bir uygulamanın birden fazla alanını güncellemek için ideal olmadığını savunuyor.
- Eleştirmenler, Htmx'in basit görevler için uygun olduğunu ancak ileri düzey uygulamalar için karmaşık hale geldiğini, bu nedenle geleneksel ön uç çerçevelerinin tercih edildiğini öne sürüyorlar.
- Bu tartışma, göreve uygun aracın seçilmesinin önemini vurgulamakta ve bazı geliştiricilerin, sunucu tarafından oluşturulan uygulamalarda etkileşimi artırmak için Htmx'i Alpine.js gibi diğer araçlarla birleştirdiğini belirtmektedir.

## [AT&T, Verizon'un ABD hükümetinin dinleme platformunu hedef almak için hacklendiği bildirildi](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Salt Typhoon adlı bir Çinli hacker grubunun, istihbarat toplama amacıyla bir ABD hükümeti dinleme platformunu hedef alarak AT&T, Verizon ve Lumen Technologies'e sızdığı bildirildi.- Bu ihlal, mahkeme onaylı dinleme için kullanılan sistemlere erişim sağlamış olabilir ve sızma aylarca sürebilir.- 2019'dan beri aktif olan Salt Typhoon, Microsoft Exchange Server dahil olmak üzere hükümet ve telekom sektörlerindeki güvenlik açıklarını istismar ediyor ve bu durum ABD hükümeti ve özel güvenlik uzmanları tarafından soruşturmalara yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T ve Verizon'un, Amerikan iletişimlerinin güvenliği konusunda endişeleri artıran bir ABD hükümeti dinleme platformunu hedef alarak hacklendiği bildirildi.
- Bu olay, hükümet arka kapıları ve istihbarat ajanslarının güvenliği artırmaktan çok tehlikeye atıp atmadığı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, yetersiz güvenlik önlemleri ve kamu internet yollarına bağımlılık nedeniyle altyapıda potansiyel güvenlik açıklarına işaret ediyor ve hükümet gözetimi ile güvenlik konusundaki devam eden tartışmaları vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: Veritabanları ve daha fazlası için jq" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20Veritabanlar%C4%B1%20ve%20daha%20fazlas%C4%B1%20i%C3%A7in%20jq&subheading=7%20Ekim%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
