---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [İnternet Arşivi: Güvenlik ihlali uyarısı](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- İnternet Arşivi, e-posta adresleri ve diğer veriler dahil olmak üzere 31 milyon hesabın bilgilerini tehlikeye atan bir güvenlik ihlali yaşadı.
- İhlal, etkilenen hesapların %54'ünün daha önceki olaylardan dolayı zaten veritabanında bulunduğu Have I Been Pwned? (HIBP) tarafından doğrulandı.
- İhlale ek olarak, İnternet Arşivi bir Dağıtılmış Hizmet Reddi (DDoS) saldırısıyla karşılaştı, bu da hizmet kesintilerine yol açtı ve şu anda güvenlik önlemlerini yükseltmek için çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- İnternet Arşivi, kullanıcıların e-posta adreslerini de içeren 31 milyon kaydın açığa çıktığı bir güvenlik ihlali yaşadı, bu kayıtlar meta verilerde farkında olmadan kamuya açık hale gelmişti.- Bu olay, e-posta gizliliği konusundaki endişeleri vurguluyor ve e-posta adreslerinin telefon numaraları veya ev adresleri gibi özel bilgi olarak ele alınıp alınmaması gerektiği konusunda tartışmalara yol açıyor.- İhlal, artık Have I Been Pwned veritabanında listeleniyor ve kullanıcılara her hizmet için benzersiz e-posta adresleri kullanmaları ve gizliliği artırmak ve spam'i azaltmak için e-posta takma adlarını düşünmeleri tavsiye ediliyor.

## [Vikilerin Fandom'dan uzaklaşmasına yardımcı olmak](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop, League of Legends Wiki'yi resmi olarak barındırıyor ve Fandom'dan geliştirici dostu ve topluluk odaklı vikilere geçiş yapıyor.
- Bu hamle, eski wiki sürümlerini korumak gibi Fandom ile ilgili sorunları ele alıyor ve bağımsız wikilere yönelik Google'ın artan desteğinden faydalanarak trafiği yeniden kazanmasına yardımcı oluyor.
- Geçiş, potansiyel olarak katkıda bulunanların sayısını iki katına çıkarabilir ve özel teknik projelere izin verebilir, Weird Gloop ise wiki'lerini Fandom'dan taşımak isteyenlere rehberlik sağlayacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop, rahatsız edici reklamlar ve kötü kullanıcı deneyimi nedeniyle eleştirilen Fandom'dan uzaklaşan vikilere yardımcı oluyor.- Minecraft Wiki'nin Weird Gloop'a geçişi, daha uygun maliyetli ve kullanıcı dostu bir platforma başarılı bir geçişi örnekliyor.- Bu değişim, toplulukların kullanıcı deneyiminden ziyade kârı önceliklendiren Fandom'a alternatif arayışında olduğu daha geniş bir eğilimi yansıtıyor.

## [Gov.uk'un 'Bu Sayfayı Çık' bileşeni neden Escape tuşunu kullanmıyor](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK'un "Bu Sayfayı Kapat" bileşeni, sayfa yüklemesini durdurma potansiyeli ve diğer işletim sistemi işlevlerinde kullanılması nedeniyle Escape tuşunu kullanmaktan kaçınır. Bunun yerine, JavaScript yönlendirmesi için Shift tuşu kullanılır, çünkü sınırlamalarına rağmen daha tutarlı bir işlevsellik sağlar. Bileşen, kullanıcıları tarafsız ve içerik açısından zengin bir sayfa sağlamak için BBC Hava Durumu'na yönlendirir, bu da kullanıcıların aile içi şiddet gibi potansiyel tehlikeli durumlarda bir sayfadan hızla ayrılmalarına yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Gov.uk'un "Bu Sayfayı Kapat" özelliği, sayfa yüklemesini durdurmamak için Escape tuşunu kullanmaktan kaçınarak, bunun yerine üç kez Shift tuşuna basmayı tercih ediyor.
- Eleştirmenler, bu özelliğin fazla karmaşık ve kullanıcı dostu olmadığını savunarak, kullanıcılara klavye kısayollarıyla sekmeleri kapatmayı öğretmek gibi daha basit alternatifler öneriyorlar.
- Özellik, aile içi şiddet gibi yüksek stresli durumlar için tarama etkinliğini hızlı bir şekilde gizlemek amacıyla tasarlanmıştır, ancak etkinliği ve keşfedilebilirliği inceleme altındadır.

## [Hintli girişimci, sanayici ve hayırsever Ratan Tata, 86 yaşında hayatını kaybetti.](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WASM Yeni CGI'dir](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm), yüksek performanslı ve kolayca sürdürülebilir etkileşimli web siteleri sunarak, geleneksel CGI modelini aşarak web uygulamalarında devrim yaratıyor.
- Wasm, hem tarayıcılarda hem de sunucularda kod yürütülmesini sağlar, güvenilmeyen kod için hafif bir izolasyon modeli sunar ve birden fazla programlama dilini destekler.
- Belirli ödünlere rağmen, örneğin sınırlı iş parçacığı ve JIT (Just-In-Time) derleme gibi, Wasm'ın performans ve güvenlik avantajları, onu gelecekteki web geliştirme için umut verici bir teknoloji haline getiriyor, potansiyel olarak web geliştirme kısıtlamalarını dönüştürerek yeni olanaklar sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM), Java Applets ve Flash gibi eski teknolojilerle karşılaştırılıyor, ancak geliştirilmiş güvenlik, verimlilik sunuyor ve açık bir standart olarak çalışıyor. Öncekilerden farklı olarak, WASM tarayıcının korumalı alanında çalışır, bu da çeşitli dillerdeki kodları güvenli ve verimli bir şekilde çalıştırmasına olanak tanır, yalnızca JavaScript ile sınırlı değildir. WASM'ın çok yönlülüğü ve güvenliği, hem istemci hem de sunucu tarafı uygulamaları için umut verici bir teknoloji haline getiriyor ve esas olarak kullanıcının tarayıcısında çalışarak sunucu bağımlılığını azaltan yerel öncelikli uygulamalar için potansiyel sunuyor.

## [Verim Hakkında Hiçbir Şey Bilmiyorsun](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- İnternet Servis Sağlayıcıları (İSS'ler), yetersiz bant genişliğinden ziyade genellikle eski yönlendirici yazılımından kaynaklanan yüksek gecikme süresi nedeniyle müşteri memnuniyetsizliği ile karşı karşıya kalabilirler. Bufferbloat olarak bilinen bu sorun, fq_codel ve CAKE'in yaratıcıları tarafından geliştirilen LibreQoS gibi modern yazılım çözümleri kullanılarak hafifletilebilir, bu da veri akışını iyileştirir ve gecikmeleri azaltır. Bu tür yazılımların uygulanması, İSS'lerin mevcut altyapılarını optimize etmelerine olanak tanır, ek bant genişliği yatırımı yapmadan hizmet kalitesini ve müşteri memnuniyetini artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- ACM.org'daki tartışma, özellikle uzaktan çalışmada, video görüşmesi sorunlarının sıklıkla yanlış bir şekilde düşük bant genişliğine atfedildiği durumlarda, bant genişliği ve gecikme arasındaki yaygın karışıklığı açıklığa kavuşturuyor.
- Zoom gibi platformlar, minimal bant genişliği gerektirir (örneğin, 1080p video için 3 Mbps), ancak internet performans sorunları yaşayan kullanıcıların paylaştığı gibi, bağlantı kalitesini etkileyen asıl faktör gecikmedir.
- Konuşma ayrıca, İnternet Servis Sağlayıcılarının (ISP'ler) gecikme sorunlarını ele alırken karşılaştıkları zorlukları araştırıyor ve ağ tıkanıklığını yönetmek ve kullanıcı deneyimini geliştirmek için OpenWrt ve LibreQoS gibi potansiyel çözümler öneriyor.

## [ABD Genelinde Yazılım Mühendisi Maaş Isı Haritası](https://levels.fyi/heatmap)

- Etkileşimli bir ısı haritası, ABD genelinde Belirlenmiş Pazar Alanı (DMA) bölgelerine göre kategorize edilmiş yazılım mühendisi maaş aralıklarını sergilemektedir.
- Isı haritası, maaş yüzdelikleri, toplam tazminat detayları hakkında bilgiler sunar ve en yüksek maaş veren şirketleri vurgular, maaşlar $50,000 ile $300,000 üzerinde değişmektedir.
- Kullanıcılardan, ısı haritasına eklenmesini istedikleri ek özellikler veya veriler hakkında geri bildirimde bulunmaları teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Bir yazılım mühendisi maaş ısı haritası, NYC'deki maaşların Batı Washington ve Bay Area'ya kıyasla belirgin şekilde daha düşük olduğunu ortaya koyarak bölgesel maaş farklılıkları üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Haritanın farklı bölgeleri bir araya getiren kaba granülerliği ve sınırlı veri ile olası önyargılar nedeniyle veri setinin doğruluğu hakkında eleştiriler ortaya çıkıyor.
- İyileştirme önerileri arasında FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) şirketlerinin hariç tutulması ve daha doğru bir temsil için yaşam maliyeti ayarlamalarının dahil edilmesi yer almaktadır.

## [Tenno – Markdown ve JavaScript = Word ve Excel'in bir hibriti](https://tenno.app)

- Tenno, 'okunaklı programlama' için Word ve Excel özelliklerini birleştirerek hesaplama hücreleriyle Markdown belgeleri oluşturmak üzere tasarlanmış bir web uygulamasıdır.
- Uygulama henüz erken aşamalarında ve potansiyel özellikler hakkında kullanıcı geri bildirimi arıyor, yeteneklerini göstermek için bir Belgeler ve örnekler sayfası mevcut.
- Tenno, API'lerden veri entegre ederek işlev tanımları, çok boyutlu grafik çizimi ve gösterge tablosu oluşturma imkanı sunarak veri analizi ve görselleştirmeyi basitleştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno, Markdown ve JavaScript'i entegre eden bir web uygulamasıdır ve kullanıcıların Word ve Excel karışımı gibi hesaplama hücreleri içeren belgeler oluşturmasına olanak tanır. "Okur-yazar programlama"yı hedefleyerek karmaşık veri analizi ve görselleştirmeyi kolaylaştırmayı amaçlar ve şu anda erken geliştirme aşamasındadır, iyileştirmeler için kullanıcı geri bildirimi aramaktadır. Uygulama, Jupyter ve Org moduna kıyasla kullanıcı dostu olma ve teknik olmayan kullanıcılarla paylaşabilme yeteneği vurgulanarak, WYSIWYG işlevselliği, tablo desteği ve yerel yürütme gibi potansiyel iyileştirmelerle karşılaştırılmaktadır.

## [Rust hakkındaki olumsuz görüşlerim (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Yazar, Rust'ın makrolar, tür sınıfları ve desen eşleştirme gibi güçlü yönlerini kabul ediyor, ancak karmaşıklığı ve "unsafe" ve "panic" gibi belirli özelliklerin kafa karıştırıcı derleme hatalarına yol açabileceği konusundaki endişelerini dile getiriyor.
- Rust'un verimli bellek temsiline odaklanması ve yerleşik bir asenkron çalışma zamanının olmaması, zorluklar olarak vurgulanmakta ve yazar, genel amaçlı bir dil olarak kullanımına karşı şüpheci yaklaşmaktadır.
- Yazar, Rust'un mükemmel araçlarına rağmen, kişisel projeler için bu dile yatırım yapma konusunda temkinli davranıyor, ancak tek iş parçacıklı C yerine kullanmayı düşünebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Rust'un karmaşıklığı üzerine tartışma, bazıları tarafından C++ ile karşılaştırılırken, diğerleri istikrar ve güvenlik özelliklerini vurguluyor.- Ana endişeler arasında Rust'un panik yönetimi, asenkron programlama zorlukları ve Rust'un güvenlik garantilerini aşabilen "güvensiz" kod kullanımı yer alıyor.- Eleştirilere rağmen, Rust bellek güvenliği için değerli bulunuyor ve özellikle oyun geliştirme gibi uygulamalarda faydalı, ancak dik bir öğrenme eğrisine sahip olduğu belirtiliyor.

## [DeskPad – Ekran paylaşımı için sanal bir monitör](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- MasaüstüPad, sorunsuz tam ekran ekran paylaşımı için tasarlanmış sanal bir monitör uygulamasıdır ve kolay paylaşım için uygulama penceresi içinde yansıtılmış bir ekran oluşturur.
- Kurulum seçenekleri arasında en son sürümü indirmek veya macOS için bir paket yöneticisi olan Homebrew'u kullanarak 'brew install deskpad' komutunu çalıştırmak bulunmaktadır.
- Masaüstü Pedi, kullanıcıların sistem tercihleri içinde ekran çözünürlüğünü ayarlamalarına olanak tanıyan fiziksel bir monitör gibi çalışır ve imleç sanal ekrana hareket ettiğinde başlık çubuğunu mavi renkte vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad, özellikle büyük veya ultra geniş monitörler için ekran paylaşımını kolaylaştırarak kullanıcıların ekranlarının belirli alanlarını paylaşmalarına olanak tanıyan bir MacOS X sanal monitör aracıdır.
- Özellikle seyahat ederken veya tek bir monitör kurulumu kullanırken ekran paylaşması gereken kullanıcılar için sağladığı kolaylık nedeniyle övülmektedir.
- Bazı kullanıcılar ekran kaydı göstergelerinin eklenmesini önermiş olsa da, araç genellikle ekran paylaşımı ihtiyaçları için değerli bir çözüm olarak kabul edilmektedir.

## [Mozilla, saldırılarda aktif olarak istismar edilen Firefox sıfır gün açığını düzeltti.](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla, şu anda istismar edilen CVE-2024-9680 olarak tanımlanan kritik bir kullanımdan sonra serbest bırakma güvenlik açığını ele almak için Firefox için acil bir güncelleme yayınladı.- Güvenlik açığı, Animasyon zaman çizelgelerinde bulunuyor ve saldırganların serbest bırakılmış belleği kullanarak kod yürütmesine olanak tanıyor, bu da önemli bir güvenlik riski oluşturuyor.- Kullanıcılara, potansiyel saldırılara karşı korunmak için Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 veya Firefox ESR 128.3.1 sürümüne güncellemeleri şiddetle tavsiye ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla, Firefox'ta aktif olarak istismar edilen bir sıfır gün açığını ele aldı. Bu açık, saldırganların Animasyon zaman çizelgelerindeki bir kullanımdan sonra serbest bırakma hatası yoluyla kod yürütmesine olanak tanıyordu. Açık, genişletilmiş destek sürümleri (ESR) dahil olmak üzere en son Firefox sürümlerini etkiledi ve kullanıcıları koruma için en son sürüme güncellemeye yönlendirdi. Bu yama, potansiyel güvenlik tehditlerine karşı korunmak için yazılımı düzenli olarak güncellemenin önemini vurgulamaktadır.

## [Ürün ekibinin mimari önerinizle ilgilenmesini nasıl sağlarsınız?](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Bir mimari değişiklik önerirken, bunları kapsamlı bir "platin paket" olarak sunarak ürün ekiplerinin karmaşıklığı anlamalarına ve kapsam ile zaman üzerinde müzakere etmelerine yardımcı olun.
- Yeni fikirler önerirken Yatırım Getirisi (ROI) ve potansiyel risklere odaklanın, takım hedefleri ve öncelikleri ile uyum sağladığından emin olun.
- Mevcut zamanı, kaliteyi artıran ve değerli çözümler sunan iyileştirmeler üzerinde çalışmak için kullanın, etkili müzakere ve önceliklendirmeye vurgu yaparak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton, Ilya Sutskever'in 'Sam Altman'ı kovduğu' için gurur duyduğunu söylüyor](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Yapay zeka alanında önde gelen bir isim olan Geoffrey Hinton, yapay sinir ağlarına yaptığı katkılardan dolayı Nobel Ödülü ile ödüllendirildi.
- Hinton, kabul konuşmasında, eski öğrencisi Ilya Sutskever'i, 2023'te OpenAI'nin CEO'su Sam Altman'ın görevden alınmasını etkilemesi nedeniyle takdir etti ve bunu yapay zeka güvenliği için bir zafer olarak gördü.
- İlk işten çıkarmaya rağmen, Sam Altman sonunda OpenAI üzerinde daha fazla kontrol kazandı ve bu durum, yapay zeka organizasyonlarının liderliğindeki devam eden dinamikleri gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Geoffrey Hinton'un Nobel kabul konuşmasında Ilya Sutskever'in Sam Altman'ı kovmasıyla ilgili yorumu, Hacker News'te haberin önemi ve sunumu hakkında tartışma başlattı.
- Bu tartışma, bazı kullanıcıların makaleyi sansasyonel olarak nitelendirmesi, diğerlerinin ise tartışmalı konuları denetlemenin karmaşıklıkları hakkında sağladığı içgörüyü değerli bulmasıyla farklı görüşleri yansıtmaktadır.

## [Basın Konferansı: Profesör Geoffrey Hinton, 2024 Fizik Nobel Ödülü [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- 2024 Fizik Nobel Ödülü sahibi Profesör Geoffrey Hinton'un bir basın toplantısı videosu YouTube'da paylaşıldı ve bu durum sansasyonel içerik ile esaslı içerik arasındaki denge hakkında tartışmalara yol açtı.
- Makalenin başlığı sansasyonelliği azaltmak için değiştirildi, bu da entelektüel merak ile sansür arasındaki tartışmayı tetikledi.
- Konuşmalar ayrıca Hinton'un sinir ağlarına katkılarını ve Sam Altman ile Elon Musk gibi teknoloji liderlerinin etkisini de içeriyordu.

## [Sevdiğim Komut Satırı Araçları (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Bu gönderi, özellikle iOS geliştiricileri için verimliliği ve kullanılabilirliği artıran, çoğu Rust ile yazılmış modern komut satırı araçlarını vurgulamaktadır.
- Öne çıkan araçlar arasında gelişmiş metin düzenleme için Neovim, bulanık arama için fzf, sözdizimi vurgulamalı dosya görüntüleme için bat ve renkli dizin listeleme için exa bulunmaktadır.
- Diğer dikkate değer araçlar arasında hızlı dosya içeriği araması için ripgrep, dosya adı araması için fd, geliştirilmiş git diff görselleştirmesi için delta, özlü komut yardımı için tldr, daha akıllı dizin gezintisi için zoxide ve kullanıcı dostu HTTP istekleri için HTTPie bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove, çeşitli kullanıcı ihtiyaçlarına hitap eden, basit kurulum kılavuzlarıyla birlikte bir dizi komut satırı aracı sunar. Tartışılan popüler araçlar arasında güvenlik kontrolleri için Pillager, kararlı bağlantılar için Eternal Terminal ve JSON sorgulama için jq bulunurken, jless ve eza gibi alternatifler de belirtilmiştir. Kullanıcılar, kurulum bağımlılıkları ve standart olmayan komut satırı arayüzü (CLI) araçlarının farklı sistemlerde kullanılabilirliği konusunda endişelerini dile getirmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="İnternet Arşivi: Güvenlik ihlali uyarısı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0nternet%20Ar%C5%9Fivi%3A%20G%C3%BCvenlik%20ihlali%20uyar%C4%B1s%C4%B1&subheading=10%20Ekim%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
