---
slug: '/2024/10/11'
---

# 2024-10-11

## [2 Dolarlık H100'ler: GPU Kiralama Balonunun Patlaması](https://www.latent.space/p/gpu-bubble)

- GPU piyasası, arz fazlası ve değişen talep dinamikleri nedeniyle H100 GPU'larının saatlik 8 dolardan 2 doların altına düşmesiyle önemli bir fiyat düşüşü yaşadı. Bu değişime katkıda bulunan faktörler arasında rezerve edilmiş hesaplama yeniden satışları, açık model ince ayarı ve yeni temel model şirketlerinin azalması yer alıyor, bu da GPU kiralamayı satın almaktan daha avantajlı hale getiriyor. Açık ağırlıklı modellerin ortaya çıkışı ve AMD ve Intel GPU'ları gibi daha uygun fiyatlı alternatifler piyasayı etkiliyor, AI çıkarımı ve ince ayarına artan bir vurgu yapılıyor ve Featherless.AI gibi platformlar tarafından desteklenen maliyet etkin AI çözümleri sunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41805446)

- GPU kiralama piyasasında, yeni temel model şirketlerinden gelen talebin azalması ve arz fazlası nedeniyle H100 GPU'larının fiyatı saatte 8 dolardan 2 dolara dramatik bir düşüş yaşadı.
- Bu fiyat indirimi, GPU kiralama balonunu patlattı ve GPU altyapısına yoğun yatırım yapan yatırımcıları etkiledi.
- Makale, daha ucuz hesaplama seçenekleriyle daha erişilebilir bir yapay zeka ortamı potansiyelini inceliyor, ancak bu düşük fiyatların uzun vadeli sürdürülebilirliği ve yapay zeka altyapısının geleceği belirsiz.

## [Tesla Robotaksi](https://www.tesla.com/we-robot)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41805706)

- Tesla, yakın zamanda Robotaxi'sini tanıtarak, Waymo'nun pahalı donanımlar, örneğin LiDAR, kullanan yaklaşımına karşı çıkan otonom taksiler için bir vizyonu vurguladı.- Direksiyon simidi olmayan Robotaxi tasarımı, tamamen otonom bir geleceğe bağımlılığı gösteriyor, ancak düzenleyici ve teknolojik zorluklarla karşı karşıya.- Tesla'nın Tam Otonom Sürüş (FSD) teknolojisi, denetimsiz sürüşe hazır olup olmadığı konusunda eleştirmenlerin sorguladığı ve destekçilerin potansiyeli konusunda iyimser olduğu bir tartışma konusu.

## [Chrome stabil sürümünde hala Manifest V2 kullanan yüklü uzantıları devre dışı bırakmaya başlayın](https://developer.chrome.com/docs/extensions/develop/migrate/mv2-deprecation-timeline)

- Google, Chrome uzantıları için Manifest V2'yi aşamalı olarak kaldırıyor ve bu uzantıların uyarıları ve devre dışı bırakılması 9 Ekim 2024 itibarıyla kararlı öncesi kanallarda başlayacak.
- Kullanıcıların Manifest V3 alternatiflerine geçiş yapmaları teşvik edilmektedir ve işletmelerin, ExtensionManifestV2Availability politikası kullanarak geçişi tamamlamaları için Haziran 2025'e kadar süreleri vardır.
- Azaltma süreci 3 Haziran 2024'te başladı ve Chrome Web Mağazası, Haziran 2022'den beri özel ve Ocak 2022'den beri genel veya listelenmemiş uzantılar için yeni Manifest V2 uzantılarını kabul etmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41809698)

- Chrome, uBlock Origin gibi reklam engelleyicilerin yeteneklerini sınırlayarak Manifest V2'den Manifest V3 uzantılarına geçiş yapıyor. Chrome bu değişikliği yaparken, Firefox, Vivaldi ve Brave gibi tarayıcılar şimdilik Manifest V2'yi desteklemeye devam etmeyi planlıyor. Bu değişiklik, kullanıcı kontrolü ve gizliliği üzerine tartışmalara yol açtı ve bazı kullanıcılar, etkili reklam engelleme özelliklerini korumak için alternatif tarayıcılara geçmeyi düşünüyor.

## [RISC-V için Lisp'te yazılmış bir Lisp derleyicisi](http://www.ulisp.com/show?4Y20)

- uLisp, Arduino, Raspberry Pi ve ESP32 gibi platformları destekleyen mikrodenetleyiciler için tasarlanmış bir Lisp programlama dili versiyonudur.- Hata ayıklama, SD kart arayüzü ve I2C/SPI seri arayüzleri gibi özellikler içerir ve LED yanıp sönme ve veri kaydı gibi uygulamalar için örnekler sunar.- Önemli bir özellik, Lisp fonksiyonlarını makine koduna derleyen ve performansı artırmak için özyinelemeli fonksiyonlar ve kuyruk çağrısı optimizasyonunu destekleyen RISC-V için Lisp derleyicisidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41808696)

- Lisp ile yazılmış bir RISC-V için Lisp derleyicisi geliştirilme aşamasında, ancak kendi kendini derleyebilmesi için bazı işlemler ve fonksiyonlar eksik.- Derleyici, car ve cdr gibi temel Lisp fonksiyonlarını destekliyor, ancak henüz tamamlanmış değil.- uLisp, sadeliği ve mikrodenetleyiciler için uygunluğu ile öne çıkıyor, RISC-V ise teknoloji meraklıları ve hackerlar için çekici bir platform olarak görülüyor.

## [Nobel Barış Ödülü 2024, Nihon Hidankyo'ya verildi.](https://www.nobelprize.org/press-release-peace-2024/)

- 2024 Nobel Barış Ödülü, nükleer silahsız bir dünya için savunuculuk yapan Japon atom bombası hayatta kalanları örgütü Nihon Hidankyo'ya, yani Hibakusha'ya verildi. Hibakusha, etkileyici tanıklıklarıyla nükleer silahların kullanımına karşı küresel bir norm olan "nükleer tabu"nun oluşturulmasına önemli katkılarda bulundu. Bu tanıma, Alfred Nobel'in insanlığa fayda sağlayan çabaları onurlandırma vizyonuyla uyumlu olup, nükleer silahsızlanma yönünde yeni nesilleri ilham vermeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41807681)

- 2024 Nobel Barış Ödülü, nükleer silahlara karşı savunuculuk yapan Japonya merkezli Nihon Hidankyo adlı kuruluşa verildi ve bu, küresel gerilimler arasında nükleer silahların devam eden tehdidini vurguladı. Bu ödül, Hiroşima ve Nagazaki örnekleriyle nükleer savaşın yıkıcı etkisini hatırlatırken, silahsızlanmanın önemini de vurguluyor. Ödül tartışması ayrıca nükleer caydırıcılığın karmaşıklıkları, uluslararası hukuk ve nükleer güçler arasındaki jeopolitik dinamikleri de içeriyor.

## [WordPress Alternatifleri](https://darn.es/wordpress-alternatives/)

- Makale, özellikle mevcut WordPress durumu ışığında artan ilgi nedeniyle daha fazla İçerik Yönetim Sistemi (CMS) alternatifi içerecek şekilde güncellenmiştir. Liste, API ve git tabanlı CMS'ler hariç olmak üzere Ghost, Kirby, Indiekit, Craft CMS, ClassicPress, Statamic, Wagtail ve Textpattern gibi indirilebilir CMS seçeneklerini içermektedir. Dikkate değer bahsedilenler arasında, yerleşik e-posta özellikleri için Ghost, dosya tabanlı yaklaşımı için Kirby ve topluluk tarafından yönetilen bir WordPress çatalı olarak ClassicPress yer alırken, Anchor gibi bazı CMS'ler artık bakım görmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41805391)

- Markdown kullanan basit bloglar için Jekyll on GitHub Pages önerilir, yerel kurulum gerektirmeden kullanım kolaylığı sunar ve içerik taşınabilirliğini platformlar arasında sağlar.
- Blog yazmak için WordPress'e alternatifler arasında Chyrp Lite, Typecho, Quartz ve Logseq bulunurken, Drupal, ProcessWire ve Wagtail geliştiricilere daha fazla esneklik sağlar.
- Astro ve Publii gibi statik site oluşturucular giderek daha popüler hale geliyor ve resim barındırma için S3+Cloudfront veya CloudFlare gibi seçenekler öneriliyor.

## [Google Play oyunumun fişini çekti ve nedenini söylemiyor](https://antiidlereborn.com/news/)

- Tukkun, bağımsız bir oyun geliştiricisi, Google ve Apple tarafından onaylanan ve bir aydır Kapalı Beta'da olan "Anti-Idle: Reborn" üzerinde çalışıyor.- 7 Ekim 2024'te Google, "önceki ihlaller" ve "Yüksek Riskli Davranış" gerekçesiyle Tukkun'un hesabını sonlandırdı, ancak net bir açıklama yapmadı, bu da onun işini ve gelirini etkiledi.- Bu durum, geliştiricilerin belirsiz hesap sonlandırmaları yaşadığı daha geniş bir sorunu vurguluyor ve Google gibi platformlardan daha fazla şeffaflık ve netlik çağrılarına yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41808917)

- Google Play, bir geliştiricinin oyununu açıklama yapmadan kaldırarak teknoloji şirketlerinin geliştiriciler üzerindeki önemli kontrolünü vurguladı.
- Benzer olaylar, hesapların veya uygulamaların net sebepler veya yeterli destek olmaksızın yasaklandığı Amazon ve Google ile ilgili olarak da bildirilmiştir.
- Bu durum, teknoloji devlerinin müşteri hizmetleri ve platformları üzerinde iş kurmanın bağımlılık riskleri hakkındaki daha geniş endişeleri vurguladığından, geliştiricilerin riskleri azaltmak için platformlarını çeşitlendirmeleri teşvik edilmektedir.

## [Nurdle Devriyesi](https://www.nurdlepatrol.org/app/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41806629)

- 2023 yılında, denizde 221 nakliye konteyneri kayboldu, bu rakam yıllık olarak taşınan 250 milyon konteynere kıyasla küçük bir sayı olup, küresel nakliye operasyonlarının ölçeğini vurgulamaktadır.
- Plastik peletler, nurdle olarak bilinir, plajlarda görülebilir kirleticilerdir ve mikroplastiklere dönüşerek gıda zincirine girebilir ve potansiyel zarar verebilir, ancak deniz plastik kirliliğinin birincil kaynağı değildirler.
- Plastik kirliliği üzerine yapılan tartışma, gelişmiş ülkelerden gelişmekte olan ülkelere atık ihracatı sorunlarını ve ekosistemlerin plastik kirliliğine potansiyel uyumunu içeren karmaşıklığını ve küresel etkisini vurgulamakta, gelecekteki plastik kullanımı hakkında endişeler uyandırmaktadır.

## [İlk CUDA Performans Dersleri](https://probablydance.com/2024/10/07/initial-cuda-performance-lessons/)

- Malte Skarupke, CUDA öğrenme deneyimini tartışırken, bunun esasen paralel hesaplama için ek özellikler içeren C++ olduğunu belirtiyor.
- CUDA performansını optimize etmek için önemli dersler arasında bellek birleştirme, çeşitli bellek türlerini anlama ve birçok iş parçacığı kullanarak paralelliği en üst düzeye çıkarma ile görevleri farklı çekirdeklere ayırma yer alır.
- Skarupke, CUDA yazmanın bir bulmacayı çözmeye benzediğini vurguluyor; burada asıl odak, hız için optimize etmeden önce görevleri paralel olarak çalıştırmak olmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41808013)

- Bu tartışma, bir LHC (Büyük Hadron Çarpıştırıcısı) deneyi tetikleyicisi için GPU performansını optimize etmek amacıyla, özellikle kayıtlar, paylaşılan bellek ve iş parçacığı bloklarını yöneterek CUDA kodunu optimize etmeye odaklanmaktadır.
- CUDA'daki programlama kısıtlamalarının evrimini vurgulayarak, doluluk oranı (aktif iş parçacığı sayısı), kayıt kullanımı ve bellek gecikmeleri arasındaki ödünleşimlere dikkat çeker.
- Konuşma, GPU ve CPU performansını karşılaştırarak güç tüketimi ve hesaplama yeteneklerindeki farklılıklara dikkat çekiyor ve gelecekteki donanım ve yazılım gelişmeleri için doluluk ve performansın dengelenmesinin önemini vurguluyor.

## [FBI, kripto pompalama ve boşaltma planlarını araştırmak için bir madeni para oluşturdu.](https://www.theverge.com/2024/10/10/24267098/fbi-coin-crypto-token-nexgenai-sec-doj-fraud-investigation)

- FBI, kripto para pompalama ve boşaltma planlarını araştırmak ve ortaya çıkarmak için Ethereum tabanlı bir kripto para birimi olan NexFundAI'yi geliştirdi ve bu da önemli yasal işlemlere yol açtı.- 18 kişi ve kuruluşa dolandırıcılık ve piyasa manipülasyonu suçlamaları yöneltildi, Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ise kripto varlık fiyatlarını şişiren üç piyasa yapıcı ve dokuz diğer kişiyi hedef aldı.- Adalet Bakanlığı, dolandırıcılıkla elde edilen 25 milyon doları başarıyla geri aldı ve bu miktar yatırımcılara iade edilecek, bu da operasyonun kripto dolandırıcılığıyla mücadeledeki etkinliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41802823)

- FBI, bir varlığın fiyatını yapay olarak şişirip ardından satma işlemi olan dolandırıcılık uygulamalarını araştırmak için bir kripto para birimi geliştirdi.
- Bu girişim, tuzak kurma ve kolluk kuvvetlerinin sahte menkul kıymetler oluşturmasının etik sonuçları üzerine tartışmaları ateşledi.
- Bu tartışma, kripto paraların meşruiyeti ve dijital para birimlerini düzenlemede hükümetin rolü hakkındaki daha geniş endişelere kadar uzanıyor.

## [NotesHub: platformlar arası, Markdown tabanlı not alma uygulaması](https://about.noteshub.app)

- Uygulama, iOS, Android, Windows, Mac, Apple Vision Pro ve Web dahil olmak üzere birden fazla platformda mevcuttur ve Web sürümü, çevrimdışı çalışan ücretsiz bir İlerleyici Web Uygulamasıdır.- Notlar, GitHub ile en iyi entegrasyona sahip Git depolarında saklanabilir ve Gitea, dosya sistemleri veya iCloud Drive gibi kendi barındırdığınız seçenekleri de destekler.- Uygulama, Kanban panoları oluşturmak için uzantılarla zengin Markdown sözdizimini destekler, Excalidraw tabanlı beyaz tahtalar ve Mermaid ve ABC müzik notasyonu gibi özellikler içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41808943)

- NotesHub, iOS, Android, Windows, Mac, Apple Vision Pro ve Web dahil olmak üzere birden fazla platformda kullanılabilen, Markdown tabanlı çok yönlü bir not alma uygulamasıdır. Uygulama, ücretsiz bir İlerleyici Web Uygulaması sürümü sunarken, yerel sürümler tek seferlik bir ödeme gerektirir ve notları GitHub, GitLab veya Bitbucket gibi Git depolarında saklamak için güçlü bir entegrasyon sunar. Zengin Markdown sözdizimi, Kanban panoları ve Excalidraw tabanlı beyaz tahtalar içerir; kullanıcılar temiz tasarımı ve çevrimdışı yeteneklerini övse de, açık kaynaklı değildir ve sınırlı Linux desteğine sahiptir.

## [Altyapınıza bağımlı olmadan ölü adam anahtarı](https://github.com/adamdecaf/deadcheck)

- Yeni bir Go projesi olan Deadcheck, cron işleri, zamanlayıcılar veya veritabanlarına güvenmeden bir ölü adam anahtarı olarak işlev görmek üzere geliştirilmiştir.- Deadcheck, bir kontrol noktası kaçırıldığında bir uyarı tetikleyen ve olayları erteleyen popüler bir olay yönetim platformu olan PagerDuty ile entegre olur.- Bu proje, geleneksel zamanlama veya veritabanı bağımlılıkları olmadan uyarıları ve olayları yönetmeye yönelik yenilikçi yaklaşımıyla dikkat çekicidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41809879)

- Deadcheck, cron işleri veya veritabanlarına ihtiyaç duymadan çalışan bir ölü adam anahtarı olarak tasarlanmış bir Go projesidir ve uyarıları yönetmek için PagerDuty ile entegre olur.
- Proje, ölü adam anahtarları üzerine, yasal yönler ve avukatlar veya blok zinciri sistemleri gibi alternatif çözümler de dahil olmak üzere tartışmalar başlattı.
- Kullanıcılar, benzer işlevsellikler için Cronitor veya OpsGenie gibi mevcut hizmetleri önermiştir ve proje, PagerDuty'nin ötesinde entegrasyonları genişletmeyi planlamaktadır.

## [Matematiksel Akıl Yürütmenin Büyük Dil Modellerindeki Sınırlamalarını Anlamak](https://arxiv.org/abs/2410.05229)

- İman Mirzadeh ve diğerleri tarafından yazılan "GSM-Symbolic" makalesi, GSM8K benchmark'ını kullanarak Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) matematiksel akıl yürütme yeteneklerini araştırmaktadır. Yazarlar, LLM'lerin sayısal değerlerdeki değişiklikler ve sorulardaki ek maddelerle mücadele ettiğini gösteren sembolik şablonlara sahip yeni bir benchmark olan GSM-Symbolic'i tanıtmaktadır. Çalışma, LLM'lerin gerçek mantıksal akıl yürütme yerine eğitim verilerinden akıl yürütmeyi kopyalayabileceğini öne sürerek, matematiksel akıl yürütmedeki sınırlamalarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41808683)

- Büyük Dil Modelleri (LLM'ler), özellikle problemler alakasız bilgiler içerdiğinde, matematiksel akıl yürütmede zorluklarla karşılaşır ve bu durum performanslarını etkiler. Bu sınırlama, LLM'lerin mantıksal akıl yürütme yerine desen tanımaya olan bağımlılığını vurgular ve onları gereksiz ayrıntılar içeren gerçek dünya senaryolarında daha az etkili hale getirir. İlerlemelere rağmen, LLM'ler hala önemli bilgiyi gürültüden ayırt etmekte zorlanır, ki bu pratik uygulamalar için gerekli olan kritik bir beceridir.

## [ARIA: Açık Çok Modlu Yerel Uzmanlar Karışımı Modeli](https://arxiv.org/abs/2410.05993)

- Aria, gerçek dünya bilgisini kapsamlı bir anlayış için entegre eden açık bir çok modlu yerel yapay zeka modelidir ve performans açısından Pixtral-12B ve Llama3.2-11B gibi modelleri geride bırakır.- Görsel ve metin belirteci başına sırasıyla 3.9 milyar ve 3.5 milyar etkinleştirilmiş parametreye sahip uzman karışımı bir modeldir, bu da dil ve çok modlu yeteneklerini artırır.- Modelin ağırlıkları ve kod tabanı açık kaynaklıdır, bu da geliştiriciler ve araştırmacılar tarafından kolayca benimsenmesini ve uyarlanmasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41804829)

- ARIA, Pixtral-12B ve Llama3.2-11B'yi performans ve çıkarım hızında geride bırakan yeni bir çok modlu yerel Uzmanlar Karışımı (MoE) modelidir ve aktif parametreleri verimli bir şekilde kullanır. Bellek kullanımı 25B modeline benzer olmasına rağmen, ARIA 10B modeli gibi performans gösterir ve 4B modeli kadar hızlı çalışır, bu da onu M2 Max gibi yeterli belleğe sahip cihazlar için uygun hale getirir. Modelin uzmanları sözdizimine odaklanır, uzman seçimi konusunda iyileştirme alanı vardır ve şu anda test için kullanılabilir, ancak bazı kullanıcılar platform sorunlarıyla karşılaşmıştır.

<head>
  <meta property="og:title" content="2 Dolarlık H100'ler: GPU Kiralama Balonunun Patlaması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=2%20Dolarl%C4%B1k%20H100'ler%3A%20GPU%20Kiralama%20Balonunun%20Patlamas%C4%B1&subheading=11%20Ekim%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
