---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 hata, 50 bin dolar ödül, bir Zendesk arka kapısı](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- 15 yaşındaki bir programcı, e-posta sahtekarlığını kullanarak destek biletlerine erişim sağlayarak Fortune 500 şirketlerinin yarısından fazlasını etkileyen önemli bir güvenlik açığını Zendesk'te keşfetti. Sorunu bildirmesine rağmen, Zendesk başlangıçta bunu "kapsam dışı" olarak reddetti, ancak araştırmacı özel Slack çalışma alanlarına erişim potansiyelini gösterdikten sonra güvenlik açığını düzeltti. Araştırmacı, bireysel şirketlerden 50.000 dolardan fazla ödül kazandı, ancak Zendesk, ifşa kılavuzu ihlalleri nedeniyle ödül vermedi ve bu durum hata avcılığı ve sorumlu ifşa etmenin karmaşıklıklarını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- Bir güvenlik araştırmacısı, Zendesk'in sisteminde, destek taleplerine yetkisiz erişime izin veren bir güvenlik açığı buldu, ancak Zendesk, HackerOne aracılığıyla, bunu kapsam dışı olarak değerlendirdi ve bir ödül vermedi. Bu karar eleştirilere yol açtı ve Zendesk'in hata ödül programının, güvenlik sorunlarının sorumlu bir şekilde bildirilmesini yeterince teşvik etmeyebileceğini gösterdi. Olay, özellikle teknik detaylar nedeniyle güvenlik endişelerinin göz ardı edildiği durumlarda, hata ödül programlarını yönetmenin zorluklarını ve potansiyel sakıncalarını vurguluyor.

## [Evden çalışmak verimliliği artırıyor](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- Pandemiden bu yana uzaktan çalışma önemli ölçüde artmış, işe gidip gelme süresini kısaltarak ve özellikle engelli bireyler veya çocuk bakım sorumluluğu olanlar için iş gücü arzını artırarak ekonomik büyümeyi ve verimliliği artırmıştır.
- Uzaktan çalışmaya geçiş, büyüme için olumlu bir geri bildirim döngüsü yaratarak teknolojik yeniliği teşvik etti ve aynı zamanda ofis alanı ve ulaşım altyapısı ihtiyacını azaltarak kaynakları serbest bıraktı.
- Şehir merkezleri zorluklarla karşılaşsa da, ofis alanlarının konut kullanımına dönüştürülmesi kentsel yaşamı daha uygun maliyetli hale getirebilir ve uzaktan çalışmanın genel faydaları ekonomistler için iyimser bir görünüm sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- Evden çalışma (WFH), minimal işbirliği gerektiren görevler için kesintileri azaltarak ve daha fazla odaklanma sağlayarak verimliliği artırabilir. Detaylı işbirliği ve düzenli etkileşim gerektiren roller için, WFH daha az verimli olabilir ve bu durum WFH ile ofise dönüş (RTO) tartışmasının karmaşıklığını vurgular. WFH ile RTO'nun etkinliği, şirket kültürü, çalışan tercihleri ve dış baskılar gibi faktörlerden etkilenir ve nihayetinde işin doğasına ve bireye bağlıdır.

## [3Blue1Brown'u nasıl canlandırıyorum [video]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- 3Blue1Brown'un animasyon tekniklerini tartışan bir YouTube videosu, içerik oluşturucuların yüzlerini göstermesi hakkında izleyicilerden karışık tepkilerle birlikte sohbetler başlattı.
- Bu başlık, 3Blue1Brown, Veritasium ve Khan Academy gibi içerik üreticilerinin eğitim üzerindeki etkisini vurgulamakta ve gerçek zamanlı hata tespiti gibi etkileyici çalışmalarını belirtmektedir.
- Manim gibi animasyon araçlarına ilgi var ve Motion Canvas gibi JavaScript alternatifleri öneriliyor.

## [AMD'nin Turin: 5. Nesil EPYC Tanıtıldı](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD, 5. Nesil EPYC "Turin" sunucu CPU'larını tanıttı ve bu modeller arasında EPYC 9575F, önceki modellere kıyasla bellek bant genişliği ve gecikme süresinde önemli iyileştirmeler sergiliyor. EPYC 9575F, DDR5-6400MT/s bellek hızlarını ve geliştirilmiş GMI bağlantılarını destekleyerek teorik bellek bant genişliğinin neredeyse %99'una ve tutarlı gecikme performansına ulaşıyor. Yüksek çekirdek sayısı ve frekansı ile tek iş parçacıklı testlerde 5GHz'e kadar ulaşan Turin, rekabetçi bir pazarda hiperskalerler ve geleneksel işletmeler için önemli değer sunan nesilsel bir güncelleme sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD, 5. Nesil EPYC işlemcilerini, kod adı Turin olan EPYC 9175F modeli ile tanıttı. Bu model, 16 çekirdek ve 512MB L3 önbellek özelliği ile çekirdek başına lisanslama ile ilgili yazılım maliyetlerini potansiyel olarak azaltabilir. Yeni işlemciler, yüksek frekanslı ticaret ve ayrık olay simülasyonları gibi uygulamaların performansını artırmak için tasarlanmıştır ve bazı modeller 196 çekirdeğe kadar sunmaktadır. Bu lansman, sunucu CPU pazarında rekabetçi bir değişimi işaret ediyor, Intel'in Xeon modellerine alternatifler sunarak çekirdek sayısı ve performans konularında ilerlemeleri gözler önüne seriyor.

## [Psilosibin, ilk uzun vadeli karşılaştırmada majör depresyon için SSRI'dan daha iyi sonuç verdi.](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- ECNP Kongresi'nde sunulan ve The Lancet eClinicalMedicine'de yayımlanan uzun vadeli bir çalışma, psilosibinin orta ila şiddetli majör depresif bozukluğun (MDD) tedavisinde SSRI escitalopramdan daha etkili olduğunu buldu.
- Psilosibin, her iki tedavi de depresif semptomları benzer şekilde azaltmasına rağmen, genel iyilik hali, yaşam anlamı ve sosyal işlevsellikte daha büyük iyileşmeler gösterdi.
- Çalışma, psilosibinin depresyon tedavisine bütüncül bir yaklaşım potansiyelini vurgularken, çeşitli takip tedavileri ve olası önyargılar gibi sınırlamaları da belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Psilosibin, bir psikedelik bileşik, majör depresyon tedavisinde potansiyel göstermiştir ve bazı durumlarda SSRI'ların (Seçici Serotonin Geri Alım İnhibitörleri) etkinliğini aşabilir.
- Kontrolsüz ortamlardaki potansiyel riskler nedeniyle bazı bireyler kişisel kullanımı kurumsal yönetim yerine tercih ederken, halüsinojenlerin sorumlu kullanımı konusunda devam eden bir tartışma bulunmaktadır.
- Tartışma, psilosibinin geleneksel antidepresanlarla karşılaştırıldığında güvenliğini ve etkinliğini değerlendirmek için daha fazla araştırma yapılması gerekliliğini vurgulayarak, ruh sağlığı tedavisinin karmaşıklığını öne çıkarıyor.

## [Valve, Steam kullanıcılarının hiçbir şeye sahip olmadığını söylerken, GOG oyunlarının ellerinden alınamayacağını belirtiyor.](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve, Steam kullanıcılarına oyun satın almanın sahiplik değil, kullanım lisansı sağladığını hatırlatarak dijital oyun dağıtımındaki önemli bir farkı vurguluyor.- GOG, mağaza kapansa bile oyun erişimini sağlamak için çevrimdışı yükleyiciler sunarak DRM'siz (Dijital Haklar Yönetimi) modelini öne çıkarıyor.- Yeni bir Kaliforniya yasası, dijital satın alımlar hakkında daha net iletişimi zorunlu kılacak ve dijital sahiplik haklarının anlaşılmasının önemini vurgulayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve, yeni bir Kaliforniya yasasına uygun olarak, Steam kullanıcılarının oyunlar için lisans satın aldıklarını, onları sahiplenmediklerini açıkladı. - Öte yandan, GOG, kullanıcı sahipliğini vurgulayarak, geri alınamayan DRM'siz oyunlar sunmaktadır. - Bu ayrım, dijital içerik sahipliği ve bunun tüketiciler üzerindeki etkileri hakkındaki devam eden tartışmayı vurgulamaktadır.

## [Bir dış iskelet felçli bir adamın yürümesine izin verdi, ardından üreticisi onarımları reddetti.](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Michael Straight, bir at yarışı kazasından dolayı paraplejik olan, bir dış iskelet kullanarak hareket kabiliyetini yeniden kazandı ve 10 yılda yarım milyondan fazla adım attı. Dış iskelet üreticisi Lifeward, başlangıçta cihazının yaşından dolayı onarımını reddetti, ancak medya haberlerinden sonra kararlarını tersine çevirerek bir yedek parça sağladı. Straight'in yolculuğu, üretici desteğiyle ilgili zorluklara rağmen, dış iskeletlerin fiziksel sağlık ve bağımsızlık için önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- Felçli bir adam, yürümek için bir dış iskelet kullandı, ancak üretici, FDA (Gıda ve İlaç İdaresi) düzenlemelerini gerekçe göstererek beş yıl sonra onu tamir etmeyi reddetti.
- Bu durum, şirketlerin iflas etmeleri veya ürünleri durdurmaları halinde eski modeller için parça tedarik etmeleri ve kodlarını açık kaynak haline getirmeleri gerekip gerekmediğini sorgulayan onarım hakkı yasaları üzerine bir tartışma başlattı.
- Tartışma, tıbbi cihaz endüstrisinde tüketici hakları, şirket sorumlulukları ve düzenleyici taleplerin dengelenmesinin karmaşıklıklarını vurgulamaktadır.

## [Kagi Snaps](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps, kullanıcıların arama sonuçlarını belirli bir web sitesiyle sınırlamalarına olanak tanıyan bir arama aracıdır ve bu, arama motorlarında "site:" kullanmaya benzer şekilde "@" sembolü ve kısa bir kod kullanılarak yapılır.
- Bangs özelliği, '!' kullanarak, kullanıcıları bir web sitesinin dahili aramasına yönlendirir ve hedefli aramalar için farklı bir yöntem sunar.
- Snaps açık kaynaklıdır ve kullanıcılar, aracın işlevselliğini artırmak için kısa kodlar ekleyerek veya güncelleyerek pull request göndererek katkıda bulunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Kagi Snaps, Kagi Search'ten gelen ve arama sonuçlarını belirli web siteleriyle sınırlamayı basitleştiren yeni bir özelliktir. Örneğin, Reddit için '@r' gibi bir kısayol sözdizimi kullanır.
- Bu özellik, Google'ın "site:" işlevi gibi geleneksel yöntemlere kıyasla aramaları daha sezgisel ve verimli hale getirerek kullanıcı deneyimini geliştirmek için tasarlanmıştır.
- Kagi, Android üzerindeki varlığını genişletiyor ve son AB kararları nedeniyle potansiyel olarak varsayılan bir arama seçeneği haline gelebilir. Bazı şüphelere rağmen kârlı ve büyümekte olduğu bildiriliyor.

## [Google, tıpkı Chrome OS'te olduğu gibi, Android'de de Linux uygulamalarını çalıştırmanıza izin vermeye hazırlanıyor.](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google, Android için bir Linux terminal uygulaması oluşturuyor ve kullanıcıların bir sanal makinede Debian çalıştırmasına olanak tanıyor. Başlangıçta Chromebook'ları hedefleyen bu uygulama, potansiyel olarak mobil cihazlara da genişleyebilir. Uygulama, Linux VM yapılandırmasını basitleştirmeyi ve disk boyutlandırma ile port yönlendirme gibi özellikler eklemeyi planlayan Android Sanallaştırma Çerçevesi'nin bir parçası. Bu gelişme, Android'i masaüstü sınıfı bir platform olarak yeteneklerini artırarak geliştiriciler için daha çekici hale getirebilir ve muhtemelen Android 16 güncellemesinde piyasaya sürülebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google, kullanıcılar arasında hem heyecan hem de şüphe uyandırarak, Chrome OS'deki uygulamasına benzer şekilde Android'de Linux uygulamalarını etkinleştirmeyi planlıyor.
- Termux gibi mevcut çözümler üzerindeki potansiyel sınırlamalar ve Google'ın platform üzerindeki artan kontrolü hakkında endişeler ortaya çıkıyor, bu da uygulama işlevselliğini ve kullanıcı özgürlüğünü etkileyebilir.
- Bu durum Android cihazları geliştiriciler için daha çekici hale getirebilse de, mevcut Linux uygulama çözümleri üzerindeki etkisi hala belirsiz, bu da topluluğu potansiyel faydalar ve sakıncalar konusunda ikiye bölüyor.

## [Swarm, OpenAI tarafından geliştirilen yeni bir ajan çerçevesi](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm, ergonomik ve hafif çoklu ajan düzenlemesini keşfetmek için tasarlanmış deneysel bir eğitim çerçevesidir, üretim kullanımı için tasarlanmamıştır ve resmi destekten yoksundur. Python 3.10+ kullanır ve GitHub üzerinden kurulabilir, çağrılar arasında durumsuz bir tasarımla Chat Completions API kullanarak ajan koordinasyonuna odaklanır. Swarm, birçok bağımsız yeteneği içeren eğitim senaryoları için idealdir, işlev çağrısını, bağlam değişkeni güncellemelerini ve akış yanıtlarını destekler, birkaç çekirdek geliştiricinin katkılarıyla geliştirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- OpenAI tarafından geliştirilen yeni bir ajan çerçevesi olan Swarm, üretim ortamlarında yapay zeka ajanlarının verimliliği ve güvenilirliği hakkında tartışmalar yaratıyor.
- Eleştirmenler, yapay zeka ajanlarının yavaş, maliyetli ve tutarsız olabileceğini, ajan sapması gibi sorunlar ve tutarlılık ihtiyacının vurgulandığını belirtiyorlar.
- Langroid ve Microsoft'un Semantic Kernel gibi alternatifler tartışılıyor, ancak kod kalitesi ve çoklu ajan sistemlerinin uygulanabilirliği konusundaki endişeler, AI çıkarımının ölçeklendirilmesindeki zorluklarla birlikte devam ediyor.

## [PostgreSQL Akış Replikasyonu (WAL); Nedir ve Nasıl Yapılandırılır?](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- Metin, PostgreSQL akış replikasyonunu, birincil veritabanının gerçek zamanlı bir kopyasını yedek sunucularda oluşturarak veritabanı kullanılabilirliğini ve ölçeklenebilirliğini artıran bir teknik olarak ele alıyor. PostgreSQL dosyalarını yapılandırma ve replikasyon için Docker kurulumunu içeren ayrıntılı bir kılavuz sunuyor, ayrıca bir master-replica ortamı için Docker Compose örneği de veriyor. Makale, `postgresql.conf` ve `pg_hba.conf` gibi yapılandırma dosyalarının rolünü vurguluyor ve replikasyon sürecinde WAL (Write-Ahead Log) kayıtlarının önemini açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- Makale, PostgreSQL Akış Replikasyonunu inceleyerek, tam yığın geliştiriciler için replikasyon gecikmesini izleme ve bir tanık sunucu kullanarak bölünmüş beyin senaryolarını önleme gibi yapılandırma zorluklarına odaklanıyor.- Yüksek kullanılabilirlik (HA) kümelerinin yönetiminin karmaşıklığını vurguluyor ve yönetimi kolaylaştırmak için Kubernetes ve PostgreSQL operatörleri gibi araçların kullanılmasını öneriyor.- Tartışma, manuel ve otomatik failover'ın artı ve eksilerini, güvenilir yedeklerin gerekliliğini içeriyor ve etkili replikasyon ve failover yönetimi için Patroni ve pt-heartbeat gibi araçlardan bahsediyor.

## [Windows 11 24H2, silemeyeceğiniz 8.63 GB gereksiz dosya biriktiriyor](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Windows 11 24H2 kullanıcıları, temizlik araçlarıyla bile silinemeyen 8.63 GB'lık "Windows Update Cleanup" verisiyle ilgili bir sorunla karşı karşıya.
- Bu sorun, Windows 11 24H2'deki yeni kontrol noktası kümülatif güncellemeler sistemiyle ilgili olabilir ve güncellemeler için bir kontrol noktası gerektirir.
- Her ne kadar kullanıcılar bu dosyaları manuel olarak silebilse de, bunu yapmak gelecekteki güncellemelerle ilgili komplikasyonlara yol açabilir ve Microsoft henüz bu konuyu ele almadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- Windows 11 24H2 güncellemesinin, kullanıcıların sistemlerinde silinemeyen 8.63 GB'lık gereksiz dosya bıraktığı bildiriliyor ve bu durum depolama yönetimi konusunda endişelere yol açıyor.- Bu sorun, Microsoft'un kullanıcıların sabit disklerini gereksiz dosyalar için kullanma geçmişi hakkındaki tartışmaları yeniden alevlendirdi ve macOS'taki benzer sorunlarla karşılaştırmalar yapıldı.- Tartışma, işletim sistemi kullanılabilirliği ve gizliliği gibi daha geniş konulara kadar uzanıyor ve bazı kullanıcılar Linux'u potansiyel bir alternatif olarak savunuyor.

## [SSRI yoksunluğunda, beyin şokları göz ardı edilen bir semptomdan sahneye çıkıyor (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Beyin zapsları, beyinde elektrik şoklarına benzeyen rahatsız edici hislerdir ve bir tür antidepresan olan SSRI'ların (Selektif Serotonin Geri Alım İnhibitörleri) bırakılmasıyla ilişkilidir.- Bu semptomlar, Antidepresan Kesilme Sendromu'nun (ADS) bir parçasıdır ve kaygı, baş dönmesi ve diğer sorunlara yol açabilir, bu da antidepresan kullanımını bırakmayı zorlaştırır.- Kademeli azaltma, fluoksetine (başka bir antidepresan) geçiş yapma ve bilişsel davranışçı terapi (BDT) gibi stratejiler semptomları hafifletmeye yardımcı olabilir, ancak kesin bir tedavi yoktur ve bazı bireyler uzun süreli semptomlar yaşayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- SSRI (Seçici Serotonin Geri Alım İnhibitörü) bırakma sürecinde yaygın bir semptom olarak kabul edilen beyin zapsları, elektrik şoku benzeri hisler olarak tanımlanır ve başlangıçta doktorlar tarafından göz ardı edilmiştir.- Bu fenomen, antidepresan bırakma semptomlarının algısını en aza indirmeye yönelik düzenleyici odaklanma nedeniyle yeterince araştırılmamıştır.- Bırakma etkilerini azaltmak için, SSRI'ların kademeli olarak azaltılması genellikle tavsiye edilir, çünkü kullanıcılar ilacın faydaları ve yan etkileri konusunda çeşitli deneyimler bildirmektedir.

## [WordPress Slack Yasağım](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- Kullanıcı, wordpress.org oturum açma sayfasında kullanıcıların herhangi bir bağlantısı olmadığını beyan etmelerini gerektiren yeni zorunlu onay kutusu hakkında endişelerini dile getirdikten sonra WordPress topluluğu Slack'inden yasaklandı.
- Onay kutusu, özellikle WP Engine ile bağlantısı olanlar için yasal endişelere yol açtı ve bu durum, topluluk üyeleri arasında yasal bir açıklama olmadan giriş yapma konusunda tereddütlere neden oldu.
- Yasak, WordPress topluluğundaki daha geniş sorunları vurguluyor ve iyileşmeyi teşvik eden ve olumlu katkıların devamını sağlayan bir çözüm umudu taşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- WordPress'in önemli isimlerinden Matt Mullenweg, özellikle WP Engine'in katkıları ve ticari marka anlaşmazlıklarıyla ilgili yönetim tarzı nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya.
- WordPress.org üzerinde tartışmalı bir onay kutusu eklemek gibi tartışmalı eylemler, WordPress'in itibarı ve topluluğu üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Durum, büyük şirketlerin açık kaynak projelerini yeterli katkı sağlamadan sömürmesiyle ilgili daha geniş endişeleri vurguluyor.

## [Telefon yasağı okul çalışmalarında büyük bir etki yarattı](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- Öldutún Okulu'nun 2019 yılında başlattığı telefon yasağı, hem öğrenciler hem de veliler tarafından olumlu karşılanmış, okulun ortamını iyileştirmiş ve siber zorbalığı azaltmıştır. - Yasağın dolaylı olarak öğrencilerin okuma ilgisini artırdığı, ekran süresinin azalmasının okuma ilgisini artırdığına dair araştırmalarla uyumlu olduğu belirtilmiştir. - Politika, topluluk girdisiyle geliştirilmiş olup, telefonlar el konulmadan, kurallar ihlal edilirse velilerin telefonları evde tutmaları teşvik edilmektedir, bu da öğrencilerin masa tenisi ve satranç gibi aktivitelere daha fazla katılım göstermesine yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- Okullarda telefon yasakları konusundaki tartışma, öğrencilerin odaklanması ve sosyal etkileşimleri üzerindeki etkileri etrafında dönüyor; bazıları telefonları akademik katılımı engelleyen dikkat dağıtıcı unsurlar olarak görüyor. - Destekleyenler, telefonların yasaklanmasının okul kültürünü ve öğrenci katılımını artırabileceğini savunurken, eleştirmenler asıl sorunun öğrenmeye olan ilgi eksikliği olduğunu öne sürüyor. - Tartışma ayrıca sosyal medyanın etkisini ve dijital dikkat dağıtıcı unsurların daha iyi yönetilmesi gerekliliğini vurguluyor, telefon yasaklarının uygulanmasının etkinliği ve zorlukları konusunda farklı görüşler bulunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 hata, 50 bin dolar ödül, bir Zendesk arka kapısı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20hata%2C%2050%20bin%20dolar%20%C3%B6d%C3%BCl%2C%20bir%20Zendesk%20arka%20kap%C4%B1s%C4%B1&subheading=12%20Ekim%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
