---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship Uçuş 5: Fırlatma ve güçlendirici yakalama [video]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- SpaceX'in Starship Uçuşu 5, başarılı bir şekilde fırlatıldı ve güçlendiricisini yakalamak için "çubuklarla yakalama" sistemini kullandı, bu da önemli bir mühendislik başarısını işaret ediyor.- Bu yöntem, iniş bacaklarına olan ihtiyacı ortadan kaldırarak ağırlığı azaltır ve iniş alanlarından taşımayı önleyerek hızlı yeniden kullanılabilirlik sağlar.- Bu görevin başarısı, SpaceX'in tamamen yeniden kullanılabilir roketler geliştirmedeki hızlı ilerlemesini ve yenilikçiliğini vurguluyor, bu da uzay seyahatinin maliyetini önemli ölçüde düşürebilir.

## [Diffüzyon ile Dünya Modelleme](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND, özellikle görüntü oluşturma alanında görsel detayları ve performansı artırmak için bir difüzyon dünya modeli kullanan bir pekiştirmeli öğrenme aracıdır.
- Atari 100k kıyaslamasında 1.46'lık bir ortalama insan-normalize edilmiş puan elde ederek, görsel detay yakalamada IRIS gibi geleneksel ayrık token tabanlı modelleri geride bırakıyor.
- Model, simülasyonlarda hız ve tutarlılığı artırarak daha az gürültü giderme adımıyla kararlı yörüngeler için EDM'yi (Verimli Difüzyon Modelleri) kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Yayılım modelleri, mekansal akıl yürütme ve süreklilik eksiklikleri nedeniyle rüya benzeri deneyimlere benzetilerek dünya modellemesi için araştırılmaktadır.
- Bu modellerin oyunlarda gerçekçi fiziği simüle etme potansiyeli vardır, ancak öngörülemezlik ve hesaplama verimliliği konusundaki endişeler devam etmektedir.
- Teknoloji şu anda bir kavram kanıtı olarak görülmekte olup, geleneksel yöntemlerle karşılaştırıldığında pratikliği ve gerekliliği konusundaki tartışmalara rağmen, AI destekli oyun unsurlarındaki gelecekteki uygulamaları üzerine tartışmalar sürmektedir.

## [PayPal (ABD), sizinle ilgili verileri otomatik olarak katılımcı mağazalarla paylaşacaktır.](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal, anlaşmalarını ve politikalarını güncellemektedir; değişiklikler belirtilen tarihlerde otomatik olarak yürürlüğe girecektir. Kullanıcılar, hizmetleri kullanmaya devam etmek için bu güncellemeleri gözden geçirmeli veya reddetmek için hesaplarını kapatmalıdır.
- Önemli güncellemeler arasında, kişiselleştirilmiş alışveriş için tüccarlarla bilgi paylaşımına izin veren yeni bir Gizlilik Bildirimi, Satıcı Koruma Programı'ndaki değişiklikler, tüccarlar için ACH ödemelerinin tanıtılması ve PayPal Bağış Toplama Programı'nın sona erdirilmesi yer almaktadır.
- Kullanıcılar, Kaliforniya, Kuzey Dakota veya Vermont'ta bulunuyorlarsa, otomatik bilgi paylaşımından muaf tutulurlar, aksi takdirde katılmayı seçmeleri gerekir ve tüm kullanıcılar hesap ayarları aracılığıyla bu paylaşımı devre dışı bırakabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal, kullanıcıların aksi yönde bir tercih yapmadıkları takdirde, 27 Kasım 2024 tarihinden itibaren kullanıcı verilerini katılımcı mağazalarla otomatik olarak paylaşmayı planlıyor. Ancak, Kaliforniya, Kuzey Dakota ve Vermont sakinleri için bu durum geçerli değil; bu eyaletlerde yaşayan kullanıcıların verilerinin paylaşılması için onay vermeleri gerekiyor.
- Kullanıcılar, hesap ayarları aracılığıyla veri paylaşım tercihlerini yönetme seçeneğine sahiptir, bu da kişisel veriler üzerinde kullanıcı farkındalığı ve kontrolünün önemini vurgulamaktadır.
- Bu duyuru, gizlilik endişelerini ve düzenleyici ele geçirme konusundaki tartışmaları ateşledi ve bazı kullanıcıların PayPal hesaplarını silmeyi düşünmelerine yol açtı.

## [Büyük dil modelleri, çevrimiçi Soru-Cevap platformlarında kamu bilgi paylaşımını azaltır.](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- ChatGPT adlı büyük bir dil modelinin tanıtılması, programcılar için önemli bir platform olan Stack Overflow'da %25'lik bir aktivite azalmasına neden oldu.- Bu düşüş, LLM'lerin geleneksel insan tarafından üretilen içeriğin yerini aldığını ve bu durumun gelecekteki yapay zeka modelleri için eğitim verilerinin kalitesini etkileyebileceğini gösteriyor.- Çalışma, LLM benimsenmesinin çevrimiçi bilgi paylaşımı ve dijital kamu mallarının sürdürülebilirliği üzerindeki daha geniş etkilerini anlamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Büyük dil modelleri (LLM'ler), kullanıcıların hızlı yanıtlar için LLM'leri tercih etmesi nedeniyle Stack Overflow gibi platformlarda kamu bilgi paylaşımında bir düşüşe neden oluyor.- Bu değişim, kullanıcıların sert moderasyon ve soğuk karşılamalarla karşılaştığı bazı forumlardaki dostça olmayan ortamlar tarafından etkileniyor.- Bu eğilim, açık kaynak bilgi paylaşımının geleceği ve LLM'lerin eğitimi için mevcut bilgi kalitesi hakkında endişeleri artırıyor.

## [WordPress.org'un son hamlesi, bir WP Engine eklentisinin kontrolünü ele almakla ilgili.](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org, ticari satışları kaldırmak ve bir güvenlik sorununu ele almak için "Secure Custom Fields" adlı bir çatal oluşturarak WP Engine eklentisinin kontrolünü ele aldı.
- Bu eylem, WP Engine'in WordPress'in kurucu ortağı Matt Mullenweg ve Automattic'e karşı açtığı davanın ardından geliyor ve WordPress'in bir eklentiyi izinsiz olarak zorla aldığı nadir bir durumu işaret ediyor.
- Kullanıcıların WP Engine, Flywheel veya ACF Pro ile ilişkili olmayanların, güncellemeler için ACF sitesinden orijinal sürümü indirmeleri önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org, bir WP Engine eklentisinin kontrolünü ele geçirdi ve bu durum kullanıcı endişelerine yol açarak WordPress'in eylemlerinin uygunluğu konusunda bir tartışma başlattı.
- Bu tartışma, WordPress'in eklentiler üzerindeki etkisi ve bunun daha geniş topluluk üzerindeki sonuçları hakkında tartışmalar başlattı. Bazıları bu hamleyi ikiyüzlü olarak görürken, diğerleri bunu bir güvenlik gerekliliği olarak değerlendiriyor.
- Bu durum, haksız uygulama iddiaları ve WordPress ekosisteminin geleceği hakkındaki endişelerle birlikte WordPress ve WP Engine arasındaki gerilimleri vurguluyor.

## [ACF ele geçirildi](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic, WordPress geliştiricileri için önemli bir araç olan Advanced Custom Fields (ACF) eklentisinin kontrolünü, WP Engine'e ait olan bu eklentiyi devralarak ele geçirdi.
- Devralma, küçük bir güvenlik açığı ve WP Engine çalışanlarına getirilen bir kısıtlama ile gerekçelendirildi, bu da WordPress eklentileri üzerindeki güven ve kontrol konusunda endişelere yol açtı.
- Kullanıcılara, bu olaylar ışığında WordPress'e olan bağımlılıklarını yeniden değerlendirmeleri önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress, iç sorunlar ve eklenti ekosistemi nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya kalıyor ve Automattic'in CEO'su Matt Mullenweg'in son eylemleri tartışmalara yol açıyor.- Güven, kontrol ve WordPress'in geleceği hakkındaki endişeler, diğer açık kaynak projelerine benzer şekilde potansiyel bir topluluk çatallanması hakkında tartışmalara yol açtı.- Durum, teknoloji endüstrisinde liderlik ve karar alma konularında daha geniş soruları gündeme getiriyor.

## [FLUX hızlıdır ve açık kaynaklıdır](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX, Replicate üzerinde daha hızlı performans için optimize edilmiştir ve çeşitli çözünürlüklerde önemli hız iyileştirmeleri sağlanmıştır; örneğin, 512x512 için 0.29 saniye ve 1024x1024 için 0.72 saniye.
- Black Forest Labs ile işbirliği içinde geliştirilen iyileştirmeler, model optimizasyonu ve yeni bir senkron HTTP API'sini içermekte olup, kod topluluk işbirliği için açık kaynaklıdır.
- FLUX, kullanıcıların ince ayar yapmasına, düzenlemesine ve özel sürümleri dağıtmasına olanak tanıyarak, yavaş açık kaynak modellerinin yaygın sorununu bu optimizasyonları paylaşarak ele almayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX, replicate.com'da bulunan açık kaynaklı bir metinden görüntüye modeldir ve modüler ile tekil sinir ağı yaklaşımlarının verimliliği üzerine tartışmalar başlatmaktadır.
- Bu tartışma, sinir ağlarının karmaşıklığını ve daha fazla kontrol ve düzenlenebilirlik için modüler yöntemlerin potansiyel faydalarını vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca, teknolojide adlandırma kurallarının zorluklarını ve yapay zekanın yaratıcı endüstriler üzerindeki etkilerini ele alıyor.

## [Az yemek yemek daha uzun bir yaşama yol açabilir: Farelerde yapılan bir çalışma nedenini gösteriyor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Yaklaşık 1.000 fare üzerinde yapılan kapsamlı bir çalışma, kalori alımının azaltılmasının ömrü uzatabileceğini, ancak bunun esas olarak kilo kaybı veya metabolik değişiklikler nedeniyle olmadığını göstermektedir.- Araştırma, ömrün uzatılmasında metabolik iyileştirmelerden ziyade bağışıklık sağlığı, genetik ve stres direnci gibi faktörlerin daha önemli olduğunu bulmuştur.- Bu çalışma, metabolik değişikliklerin doğrudan daha uzun bir yaşamla ilişkili olduğu yönündeki geleneksel inancı sorgulamakta ve diyet kısıtlamasının uzun ömür üzerindeki etkisinin karmaşıklığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Bir çalışma, kalori kısıtlamasının ömrü uzatabileceğini göstermektedir, ancak bu sonuca ağırlıklı olarak fareler üzerinde yapılan araştırmalardan ulaşılmıştır.
- Kalori kısıtlamasının yaşam süresi üzerindeki etkileri primatlarda tutarlı bir şekilde tekrarlanamamış olup, bu durum bunun insanlar için geçerliliği hakkında sorular ortaya çıkarmaktadır.
- Çalışma, bağışıklık sağlığı ve dayanıklılık gibi faktörlerin kalori kısıtlamasının faydalarına katkıda bulunabileceğini öne sürüyor, ancak bunun insan ömrü üzerindeki etkisini belirlemek için daha fazla araştırma yapılması gerekiyor.

## [1/8 Uyku](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- 1/8th Sleep, pahalı Eight Sleep kendi kendine soğuyan yatağa uygun maliyetli bir alternatif olarak hizmet veren bir kendin yap projesidir. Ev yapımı soğutma sistemi, 382 dolara mal olur ve bir yatak üstü, balık tankı soğutucusu, pompa ve akıllı fiş içerir, ekstra soğutma için buz ekleme gibi özelleştirme seçenekleri sunar. Eight Sleep'in estetiği, ısıtma yeteneği ve yerleşik uyku takibi özelliklerinden yoksun olsa da, yazar uyku takibi için bir Apple Watch kullanır, bu da onu kendin yap zihniyetine sahip olanlar için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- Japonya'da, özellikle yaşlılar arasında, gece klima kullanmaktan kaçınma yönünde bir kültürel tercih vardır, bu da yatak sıcaklığı düzenleme ürünlerine olan talebi artırmaktadır. Isı ileten yatak koruyucuları, havlu battaniyeler ve jel pedler gibi ürünler, daha serin uyuma koşullarını sağlamak için popülerdir. Soğutma yatakları için abonelik modelleri trendi ortaya çıkarken, bazı tüketiciler bunları gereksiz bulmakta ve rahat bir uyku için klima dışı çözümlere odaklanılmaktadır.

## [İlginin Sessiz Sanatı](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Zihin kontrolünü, şimdiki ana odaklanarak ve düşünceleri yargılamadan gözlemleyerek vurgulayan dikkat kavramı, tepkisel tepkiler yerine kasıtlı yanıtlar verilmesine yol açar.
- Kalıcı değişim, dramatik değişimlerden ziyade küçük, kasıtlı eylemlerle elde edilir ve bu da netlik, huzur ve özgürlüğü teşvik eder.
- Farkındalıkla meşgul olma, bir bahçeye bakmak gibi, deneyimleri zenginleştirir ve zaman algısını yavaşlatarak gerçekten önemli olana odaklanmayı teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Makale "Dikkatin Sessiz Sanatı", tek bir göreve derinlemesine odaklanmanın deneyimi artırmak ve zamanı daha yavaş hissettirmek için önemini vurguluyor, bu da daha anlamlı bir hayata katkıda bulunuyor.
- Bu yaklaşımı, acele etme ve kolayca dikkati dağılma gibi modern alışkanlıklarla karşılaştırarak farkındalık ve mevcudiyetin savunuculuğunu yapmaktadır.
- Bu tartışma, dikkat, farkındalık ve zihinsel sağlık konularında çeşitli bakış açılarını içermekte olup, okuyucular kişisel deneyimlerini paylaşmakta ve farkındalık uygulamaları üzerine ek kaynaklar önermektedir.

## [Omni SenseVoice: Kelime Zaman Damgaları ile Yüksek Hızlı Konuşma Tanıma](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice, hızlı transkripsiyon ve doğru zaman damgaları için tasarlanmış gelişmiş bir konuşma tanıma aracıdır ve Python'un paket yöneticisi pip aracılığıyla kurulabilir.
- Bu, dil algılama, metin normalizasyonu, cihaz seçimi ve model kuantizasyonu gibi özellikler sunarak çok yönlülüğünü ve performansını artırır.
- Kullanıcılar, doğruluktan ödün vermeden 50 kata kadar daha hızlı işlem hızlarına ulaşabilir, bu da onu verimli ses transkripsiyonu için önemli bir araç haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice, kelime zaman damgaları sağlayan yüksek hızlı bir konuşma tanıma aracıdır ve yeni Metinden Sese (TTS) ve Büyük Dil Modeli (LLM) teknolojileriyle eşleştirildiğinde yerel bir sesli asistan olarak kullanımı hakkında tartışmalar başlatmaktadır.
- Kullanıcılar, maliyet ve performansı değerlendirerek Omni SenseVoice'u AWS Transcribe ile karşılaştırıyor ve Otomatik Konuşma Tanıma (ASR) modellerinin çeşitliliğini tartışarak, belirli görevler için doğru olanı seçmenin zorluğunu vurguluyor.
- Yeni açık kaynaklı ASR modelleri hakkında heyecan var, ancak bazıları tam anlamıyla açık kaynak değil ve özellikle Whisper ile karşılaştırıldığında diyalog ayırma ve doğruluk gibi özelliklere ilgi var.

## [NASA Tarafından Tasarlanan Aletle İlk Sera Gazı Dumanları Tespit Edildi](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- NASA'nın Ağustos 2024'te fırlatılan Tanager-1 uydusu, gelişmiş görüntüleme teknolojisi kullanarak küresel sera gazı emisyonlarını izlemeyi amaçlayan Karbon Haritalayıcı Koalisyonu'nun bir parçasıdır.
- Uydu, Pakistan ve Teksas'ta metan emisyonlarını ve Güney Afrika'da bir karbondioksit bulutunu başarıyla tespit etti ve emisyon azaltma çabalarına değerli veriler sağladı.
- Bu girişim, Planet Labs, NASA'nın Jet Propulsion Laboratory (JPL) ve diğer ortaklar arasında bir iş birliği olup, hayırsever kuruluşlardan sağlanan fonlarla küresel çevresel hedefleri desteklemek için kamuya açık veri sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- NASA'nın yeni enstrümanı, sera gazı bulutlarını başarıyla tespit etti ve bu da Dünya çalışmaları ile uzay keşfi arasındaki rolü hakkında tartışmalara yol açtı.
- Karbon Haritalayıcı ve ortakları tarafından finanse edilen proje, küresel olarak metan kaynaklarını belirlemeyi amaçlamakta ve potansiyel olarak toplulukları yerel emisyonları ele almaya teşvik etmektedir.
- Bu verilerin Çin gibi büyük yayıcıları etkilemedeki etkinliği ve NASA'nın uzay ile Dünya gözlemi arasındaki dengeye odaklanması hakkında devam eden bir tartışma var.

## [Eğer Emacs'ı sıfırdan yeniden yazıyor olsaydınız, neyi farklı yapardınız?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Emacs'ı yeniden yazma önerileri arasında eşzamanlılık ile tasarım yapmak ve geliştirilmiş işlevsellik için Elisp yerine Common Lisp veya Scheme gibi diller kullanmak yer alıyor.- Modüler bir mimari, sağlam eklenti sistemleri ve geliştirilmiş güvenlik önlemlerine vurgu yapmak önemli hususlardır.- Öneriler arasında daha iyi performans için Rust veya Lua gibi modern dillerin kullanılması ve bağımsız uygulama oluşturmayı kolaylaştırmak için Emacs'ın araç seti ve uygulama projelerine ayrılması bulunmaktadır.

## [AOO – Gerçek zamanlı ses akışı ve mesajlaşma için C++ kütüphanesi](https://aoo.iem.sh/)

- AOO, yerel ve genel ağlar üzerinden gerçek zamanlı ve isteğe bağlı iletişim için tasarlanmış hafif, esnek bir eşler arası ses akışı ve mesajlaşma çözümüdür.- C/C++ kütüphanesi, ana uygulamalara veya eklentilere gömülebilir ve ESP32 gibi cihazlarla uyumludur, ayrıca Pure Data ve SuperCollider ile entegrasyonları bulunmaktadır.- 2020 yılından beri geliştirilen ve sanat projelerinde kullanılan AOO, nihai sürümünden önce daha geniş bir kamuoyu geri bildirimi aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO, hem yerel hem de internet ağlarıyla uyumlu, gerçek zamanlı ses akışı ve mesajlaşma için tasarlanmış bir C++ kütüphanesidir ve uygulamalara veya eklentilere entegre edilebilir.
- 2020'den beri geliştirilmekte olan proje, şimdi daha geniş geri bildirim arayışında ve Roc gibi benzer araçlardan daha fazla özellik sunuyor, internet akışı için bir bağlantı sunucusu da dahil.
- AOO, Linux ARM64, ESP32 ve potansiyel olarak Android gibi platformları destekler, Python dil bağlamaları için planlar yapmaktadır ve Bela ve Raspberry Pi gibi gömülü platformlarla uyumludur.

## [Bulletin Board System (BBS) ve XMODEM ile tanınan Ward Christensen hayatını kaybetti.](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen, 1978 yılında Randy Suess ile birlikte ilk ilan tahtası sistemi (BBS) olan CBBS'yi kurarak çevrimiçi iletişim tarihinde önemli bir dönüm noktası oluşturdu.
- Dosya transferi için bir protokol olan XMODEM'i geliştirmesiyle tanınır ve PC telekomünikasyonuna katkılarından dolayı 1992 Dvorak Ödülleri ve 1993 EFF Pioneer Ödülü gibi ödüllerle tanınmıştır.
- Christensen'in IBM'deki kariyeri 1968'den 2012'ye kadar sürdü ve 2005 yılında teknoloji endüstrisi üzerindeki etkisini vurgulayan "BBS: The Documentary" belgeselinde yer aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ward Christensen, Bülten Tahtası Sistemleri (BBS) ve XMODEM protokolünü oluşturan öncü olarak bilinen, bilgisayar tarihindeki bir dönemin sonunu işaret ederek hayatını kaybetti.
- BBS'ler 1980'ler ve 1990'larda çok önemliydi, erken çevrimiçi topluluklar olarak hizmet ettiler ve Christensen'in çalışmaları, özellikle gömülü sistemlerde etkili olmaya devam ediyor.
- Birçok kişi, BBS'lerin hayatları üzerindeki etkisi hakkında kişisel anekdotlar paylaşarak, Christensen'in teknoloji ve kültüre yaptığı önemli katkılardan dolayı minnettarlıklarını dile getirdi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship Uçuş 5: Fırlatma ve güçlendirici yakalama [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship%20U%C3%A7u%C5%9F%205%3A%20F%C4%B1rlatma%20ve%20g%C3%BC%C3%A7lendirici%20yakalama%20%5Bvideo%5D&subheading=13%20Ekim%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
