---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google, nükleer enerji girişimi Kairos Power tarafından üretilen enerjiyi satın alma taahhüdünde bulunuyor.](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google, her biri 75 megavat kapasiteye sahip küçük modüler reaktörler (SMR'ler) geliştirmeye odaklanan bir girişim olan Kairos Power'dan enerji satın almayı kabul etti.
- Plan, 2030 yılına kadar ilk SMR'yi çevrimiçi hale getirmeyi ve 2035 yılına kadar potansiyel olarak 500 megavatlık karbon içermeyen güç ekleyebilecek daha fazla reaktör getirmeyi içeriyor.
- Bu girişim, Google'ın temiz enerjiyi güvence altına alma stratejisinin bir parçasıdır, ancak SMR'lerin yenilenebilir enerji ve batarya depolama ile karşılaştırıldığında maliyet etkinliği ve uygulanabilirliği hala tartışma konusudur.

## [Web Tarayıcı Mühendisliği](https://browser.engineering/index.html)

- "Web Tarayıcı Mühendisliği" Pavel Panchekha & Chris Harrelson tarafından yazılan, okuyuculara Python kullanarak temel bir web tarayıcısı oluşturma sürecinde rehberlik eden ve web tarayıcılarının nasıl çalıştığına dair bilgiler sunan bir kitaptır.
- Oxford University Press tarafından yayımlanan kitap, ağ oluşturma, JavaScript ve modern tarayıcıların işleyişi gibi temel konuları ele alarak web teknolojilerini anlamak için değerli bir kaynak haline gelmektedir.
- Web geliştirme ve tarayıcı mühendisliği ile ilgilenenler için kapsamlı bir öğrenme deneyimi sunan, sayfaların yüklenmesi, belgelerin görüntülenmesi ve uygulamaların çalıştırılması üzerine pratik bölümler içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- Web Tarayıcı Mühendisliği", tarayıcı geliştirme karmaşıklıklarına, özellikle CSS düzeni ve video kod çözme zorluklarına odaklanan bir kitaptır.- Kitap, tarayıcı kavramlarını açıklamak için Python kullanarak öğrenmeyi erişilebilir hale getirir ve tarayıcı teknolojisinde yeniliği teşvik eder.- Tarayıcı iç işleyişini anlamaya vurgu yapar ve yeni kullanıcı arayüzü teknolojileri için potansiyeli araştırır.

## [En fazla mühendislik harikası olan 'Deal With It' emoji üreticisini yaptım.](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Bir geliştirici, bir iş görüşmesi için gelişmiş bir "Deal With It Emoji Üreticisi" oluşturdu. Bu araç, gözlükleri yüzlere yerleştirmek için makine öğrenimini kullanıyor ve kapsamlı özelleştirme seçenekleri sunuyor. Araç tamamen istemci tarafında çalışıyor, bu da kullanıcının tarayıcısından hiçbir verinin çıkmadığı anlamına geliyor ve GIF çıkış ayarları gibi özellikler içeriyor. İşe alınmamasına rağmen, geliştirici bu aracı GitHub'da ücretsiz olarak yayınladı, becerilerini sergiledi ve 14 yılı aşkın deneyime sahip bir Fullstack Geliştirici olarak potansiyel iş fırsatlarına davet etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Bir kişisel proje olarak, yüzlere gözlük yerleştirmek için makine öğrenimini kullanan ve geniş özelleştirme seçenekleri sunan bir "Deal With It" emoji oluşturucu geliştirildi.- Araç tamamen istemci tarafında çalışır, GIF çıktısı sağlar ve geliştiricinin yaratıcılığını ve teknik becerilerini sergileyen Paskalya yumurtaları içerir.- Ücretsiz olarak yayınlanan proje GitHub'da mevcuttur ve geliştirici, Fullstack Developer olarak geri bildirim ve yeni fırsatlar aramaktadır.

## [Bugün Web'i Nasıl Deneyimliyorum (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Kullanıcılar, özellikle Google Chrome'dan gelen giriş istemleri, konum talepleri ve reklam ağırlıklı arama sonuçları gibi müdahaleci unsurların hakim olduğu mevcut web deneyiminden giderek daha fazla hayal kırıklığına uğruyor.
- Alternatifler olarak Kagi ve Brave, daha az karmaşık ve daha kullanıcı dostu bir gezinme deneyimi sundukları için popülerlik kazanmaktadır.
- Web'in dağınık doğası, açılır pencereler ve reklamlarla dolu olması, reklamlardan kaçınmak için içerik için ödeme yapma tartışmalarını ve daha basit, daha temiz bir web dönemine özlemi tetikliyor.

## [Dünya conker şampiyonu çelik kestane ile bulundu, hile yapmaktan aklandı](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Dünya Kestane Şampiyonası, erkekler kazananı David Jakins'in cebinde çelik bir kestane bulunmasının ardından hile iddialarını araştırıyor.
- Uzun süredir yarışmacı ve etkinliğin baş hakemi olan Jakins, yarışma sırasında metal conker kullandığını reddediyor ve bunun bir şaka olarak düşünüldüğünü iddia ediyor.
- Şampiyonalar, özellikle Jakins'in conker'ları hazırlamaktan sorumlu olması nedeniyle iddiaları ciddiye alıyor ve soruşturma devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Bir dünya conker şampiyonu, çelik bir kestane ile bulundu ancak hile suçlamalarından aklandı.
- Conkers, Britanya ve İrlanda'da oyuncuların bir ip üzerindeki kestanelerini birbirlerinin kestanelerini kırmaya çalıştığı geleneksel bir oyundur.
- Bu olay, oyunun bütünlüğü ve kestanelerin hazırlanması hakkında sorular ortaya çıkardı, ancak etkinlik eğlenceli ve geleneksel bir yarışma olarak devam ediyor.

## [Rutin diş röntgenleri kanıtlarla desteklenmemektedir](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Uzmanlar, rutin diş röntgenlerinin azaltılmasını savunuyorlar çünkü bunlar kanıtlarla desteklenmiyor ve özellikle çocuklar için gereksiz riskler oluşturabiliyor.
- Amerikan Diş Hekimleri Birliği (ADA), diş çürüğü riski artmamış yetişkinler için her iki ila üç yılda bir röntgen çekilmesini öneriyor ve maruziyeti en aza indirme ve klinik gerekçeyi sağlama ihtiyacını vurguluyor.
- Diş röntgenlerinin aşırı kullanımı, genellikle finansal teşvikler ve denetim eksikliği nedeniyle küresel bir endişe kaynağı olup, kanıta dayalı uygulamalar ve gereklilikleri ile riskleri üzerine daha fazla araştırma yapılması çağrılarına yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Rutin diş röntgenleri, özellikle yıllık bazda, gereklilik için güçlü kanıtlara sahip değildir ve diş hekimliği okulları artık düşük riskli hastalar için 2-3 yılda bir röntgen çekilmesini önermektedir.
- Bazı diş hekimliği uygulamaları, finansal teşvikler veya özel sermaye sahipliği nedeniyle sık sık röntgen çekilmesini önerebilir, bu da hasta farkındalığının önemini vurgular.
- İlgili, kanıta dayalı güncellenmiş kılavuzlara uyan ve tedavi önerileri konusunda şeffaf olan diş hekimlerini seçmeleri hastalara tavsiye edilir.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra, Mistral, Google'ın Gemma'sı ve Meta'nın Llama3'ü gibi önde gelen modelleri kalite ve performans açısından geride bırakan küçük bir dil modeli olan Zamba2-7B'yi tanıttı. Zamba2-7B, Mamba2 blokları ve çift paylaşımlı dikkat blokları gibi mimari geliştirmeler sayesinde cihaz üzerinde kullanım ve tüketici GPU'ları için optimize edilmiştir, daha hızlı token üretimi ve daha düşük bellek kullanımı sağlar. Model, AI topluluğunu özelliklerini keşfetmeye teşvik eden Apache 2.0 lisansı altında açık kaynaklıdır ve 50 gün boyunca 128 H100 GPU üzerinde eğitilmiştir, küçük bir ekip ve orta düzey bir bütçeyle yüksek performans sergilemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B, daha az eğitim verisiyle performansı artırmak için yeni bir paylaşımlı dikkat mimarisi kullanan, Hugging Face üzerinde açık kaynak ağırlıklarla sunulan yeni bir AI modelidir. Model, bazı kullanıcıların yazılım için veriden daha uygun olduğunu savunduğu Apache lisansı altında olup, Phi-3.5 ve Qwen2.5 gibi modellerle karşılaştırıldığında verimliliği ve potansiyeli hakkında tartışmalara yol açmaktadır. Yayınlanması heyecan yaratırken, bazı kullanıcılar teorik ilerlemelere rağmen mütevazı performans iyileştirmelerini sorgulamaktadır.

## [Play 3.0 mini – Hafif, güvenilir, maliyet etkin Çok Dilli TTS modeli](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini, 30'dan fazla dili destekleyen, geliştirilmiş güvenilirlik ve ses kalitesi sunan yeni tanıtılan çok dilli bir metin okuma modelidir.
- API (Uygulama Programlama Arayüzü) veya SDK'lar (Yazılım Geliştirme Kitleri) aracılığıyla metin girişi ve ses çıkışı akışını destekleyen, en hızlı ve en konuşkan model olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Model, daha verimli ve maliyet açısından daha etkili olup, daha yüksek hacimli kullanım için indirimli fiyatlandırma sunarak işletmeler ve geliştiriciler için cazip hale gelmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini, hızı, güvenilirliği ve maliyet etkinliği ile övülen, güçlü ses klonlama yeteneklerine sahip yeni çok dilli bir Metinden Sese (TTS) modelidir.
- 3 GB'den az Video RAM (VRAM) ile çalışır ve Chrome için optimize edilmiştir, ancak kullanıcılar Firefox ile uyumluluk sorunları bildirmiştir.
- Model açık kaynaklı değil, bu da özellikle gerçek zamanlı uygulamalar için devam eden optimizasyonu göz önüne alındığında, OpenAI gibi alternatiflerle karşılaştırıldığında kullanımına dair tartışmalara yol açıyor.

## [Tesla Optimus Botları Cybercab Etkinliğinde Uzaktan Kumanda Edildi](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Tesla'nın Optimus robotları yakın zamanda düzenlenen bir etkinlikte sergilendi, ancak tam otonom olmaktan ziyade uzaktan kumanda ile çalıştırıldılar, bu da Tesla'nın iddiaları hakkında şüphe uyandırdı.
- Etkinlik, tamamen otonom robotlar geliştirmedeki zorlukların altını çizdi ve Tesla'nın pazarlamada aşırı vaatlerde bulunma eğilimi hakkındaki endişeleri vurguladı.
- Durum, teknoloji şirketlerinin ilgi uyandırmak ve hisse senedi fiyatlarını etkilemek için abartıyı nasıl kullandıkları konusunda daha geniş bir tartışma başlattı ve diğer şirketlerin senaryolu gösterimleriyle paralellikler çizdi.

## [Pumpkin – Rust ile yazılmış modern bir Minecraft sunucusu](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin, temel oyun mekaniklerini korurken hız, verimlilik ve özelleştirmeye öncelik veren, Rust ile geliştirilmiş bir Minecraft sunucusudur.
- Sunucu, yüksek performans ve en son Minecraft sürümüyle uyumluluk için tasarlanmıştır, eklenti geliştirme için güvenlik, esneklik ve genişletilebilirlik sunar.
- Şu anda geliştirilme aşamasında olup, yapılandırma, sunucu durumu, oyuncu ayarları ve dünya yönetimi gibi özelliklere sahiptir ve Discord ve GitHub sponsorları aracılığıyla katkıları ve topluluk katılımını davet etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin, geleneksel sunuculara kıyasla geliştirilmiş performans ve verimliliğe odaklanan, Rust dilinde geliştirilmiş bir Minecraft sunucusudur.
- Her ne kadar şu anda dünya oluşturma ve aydınlatma gibi özelliklerden yoksun olsa da, blok yerleştirme ve kırma gibi temel işlevleri desteklemektedir.
- Sunucu, mevcut yapılandırmaları veya eklentileri desteklemediği için vanilya sunucularının doğrudan bir yedeği değildir, ancak vanilya istemcileri ve oyun mekanikleriyle uyumlu olmayı hedeflemektedir.

## [Bisiklet Üreticileri Bisikletleri Daha Az Tamir Edilebilir Hale Getiriyor](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Bisiklet üreticileri, e-bisikletlerde giderek daha fazla tescilli parça kullanıyor, bu da onları daha az tamir edilebilir hale getiriyor ve tüketicileri mevcut modelleri tamir etmek yerine yeni modeller satın almaya yönlendiriyor.
- Bu eğilim, otomotiv ve elektronik endüstrilerinde görülen uygulamalara benzer şekilde, elektronik atıkların (e-atık) artmasına ve e-bisikletlerin bir ulaşım seçeneği olarak sürdürülebilirliğine meydan okumaktadır.
- Potansiyel yasal önlemler ve Sonsuz Pil gibi girişimler, daha onarılabilir çözümleri teşvik etmeyi ve kendi kendine onarım için parça bulunabilirliğini sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Bisiklet üreticileri, giderek daha fazla özel parça ve tasarım kullanarak e-bisikletlerin tamir edilebilirliğini azaltıyor ve planlı eskitmeye katkıda bulunuyor.
- Gouach, yalnızca bir tornavida ile monte edilebilen tamir edilebilir e-bisiklet pilleri geliştirerek yenilik yapıyor ve yazılımlarının bir kısmını açık kaynak haline getirmeyi düşünüyor.
- Konuşma, çeşitli orta göbek standartları dahil olmak üzere bisiklet tamirlerinin karmaşıklığını ve modern elektrikli bisikletlerin bakım zorluklarını vurgulamaktadır.

## [Teknik ekipleri savunma ve saldırı olarak ayırmak](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, Daksh tarafından ortaklaşa kurulan, büyük kod tabanlarını anlamak için AI araçları geliştirir, AI destekli kod incelemelerine yardımcı olur ve kesintileri teşhis eder.
- Takım dört mühendisten oluşuyor ve ürünün geniş kapsamlı yeteneklerine rağmen, küçük ekip boyutu nedeniyle hatalar yaşıyor.
- Verimliliği yönetmek için ekip ikiye ayrılmıştır: yarısı uzun vadeli projelere odaklanırken, diğer yarısı destek ve hata düzeltmeleriyle ilgilenir, böylece dikkat dağınıklığı en aza indirilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Makale, mühendislik ekiplerini "savunma" ve "hücum" rolleri olarak bölme konseptini inceliyor; burada "savunma" acil sorunları yönetirken, "hücum" uzun vadeli projelere odaklanıyor.
- Bu strateji, küçük ve yüksek güvene sahip ekiplerde yaygındır, ancak ekip büyüklüğü arttıkça zorluklarla karşılaşabilir ve bu da potansiyel olarak düşük iş kalitesine ve hoşnutsuzluğa yol açabilir.
- Makale, denge ve hesap verebilirliği sürdürmek için rollerin değiştirilmesini öneriyor ve proaktif iletişim ile kalite güvencesinin önemini vurguluyor.

## [Modern C'nin C23 baskısı](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Modern C'nin C23 baskısı, ISO yayınının ardından yeni C23 standardına uygun olarak artık ücretsiz indirilebilir.
- Başlıca derleyiciler, bit kesinliğinde türler, geliştirilmiş numaralandırma türleri ve yeni C kütüphane başlıkları gibi çoğu yeni özelliği desteklemektedir.
- C23, nullptr (bir boş işaretçi sabiti), tür çıkarımı, varsayılan başlatma ve constexpr (sabit ifadeler) gibi kavramları tanıtır ve bileşik ifadeler, lambdalar ve uluslararasılaşma üzerine ek materyaller sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Blog, Modern C'nin C23 baskısını tartışıyor ve uyumluluk sorunları nedeniyle C ve C++'ı karıştırmamanın önemini vurguluyor.
- Kullanıcılar, C++ projelerine C entegrasyonu deneyimlerini paylaşarak, Microsoft'un geçmişte C kodu için C++ derleyicisi kullanma tavsiyesi gibi hem zorlukları hem de faydaları vurguluyor.
- Konuşma, C++'da Kaynak Edinimi Başlatmadır (RAII) ve ad alanları gibi nesne yönelimli özellikleri ve C++'ın gömülü sistemlerde kullanılmasının zorluklarını kapsıyor.

## [Magic Windows'un Fiziği (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Bir ışık ve yüzey manipülasyonu yoluyla ışığı yönlendirme fenomeni olan kaustikler kullanılarak görüntüler oluşturmak için şeffaf bir akrilik kare oluşturuldu.
- Bu süreç, bir yükseklik haritası oluşturmayı, ızgara hücrelerini şekillendirmeyi ve ışık kırılması için Snell Yasası'nı uygulamayı içerir; üretim ise CNC yönlendirme ve cilalama yoluyla yapılır.
- Proje, Yue ve diğerlerinin 2014 tarihli makalesine dayanmaktadır ve kod MIT lisansı altında mevcuttur, bu da başkalarını kendi versiyonlarını oluşturmaya teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Metin, lenslerin bir dörtlü ağ kullanılarak modellenmesini inceliyor ve değişken yüksekliklere sahip bir ızgaranın daha basit bir alternatif sunup sunamayacağını değerlendiriyor.
- Gerçek hologramlarda bulunan faz etkilerinin, ilkinde bulunmadığını vurgulayarak, kaustikler ve hologramlar arasında ayrım yapar.
- Japonya ve Çin'den tarihi "sihirli aynalar" ile "Piksel Pencere" gibi ilgili kavramlara atıfta bulunulmaktadır.

## [Proje Euler #912: Tekler Nerede?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Project Euler, LeetCode ve Advent of Code gibi platformlar, matematik, veri yapıları ve algoritmalara vurgu yapar, bu da yeni programlama dillerini öğrenmek için en uygun yöntem olmayabilir. - Kullanıcıları günlük programlamayla daha iyi tanıştırmak için sunucu kurulumu, dosya işlemleri ve veritabanı sorguları gibi pratik yazılım geliştirme görevlerine odaklanan bir platform önerisi bulunmaktadır. - Exercism.io ve Rosetta Code gibi bazı platformlar dil spesifik zorluklar sunarken, pratik programlama görevlerine adanmış bir site konsepti hala çekici ve potansiyel olarak faydalı olarak değerlendirilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google, nükleer enerji girişimi Kairos Power tarafından üretilen enerjiyi satın alma taahhüdünde bulunuyor." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%2C%20n%C3%BCkleer%20enerji%20giri%C5%9Fimi%20Kairos%20Power%20taraf%C4%B1ndan%20%C3%BCretilen%20enerjiyi%20sat%C4%B1n%20alma%20taahh%C3%BCd%C3%BCnde%20bulunuyor.&subheading=15%20Ekim%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
