---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC, abonelikleri iptal etmeyi kolaylaştıran "tıkla-iptal et" kuralını duyurdu](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC, abonelik iptali sürecini basitleştirmek için, iptali kaydolmak kadar kolay hale getiren bir "tıklayarak iptal et" kuralı tanıttı.
- Bu kural, iptalleri zorlaştıran şirketlerle ilgili sorunları ele almakta ve tüketicileri yırtıcı uygulamalardan korumaya yönelik daha geniş çabaların bir parçasıdır.
- Her ne kadar bazıları bunun Kongre tarafından yasalaştırılması gerektiğine inansa da, kuralın yasal zorluklarla karşılaşması bekleniyor ve Kaliforniya gibi eyaletler halihazırda benzer yasalara sahip.

## [Graphite, Blender'dan ilham alan 2D prosedürel tasarım Rust uygulaması](https://graphite.rs/)

- Adobe ile rekabet etmek için yeni bir 2D tasarım ve görüntü düzenleme aracı geliştiriliyor ve son Q3 güncellemesinde önemli ilerlemeler kaydedildi.
- Proje, açık kaynak geliştirmeyi destekleyen bir program olan Google Summer of Code (GSoC)'a katıldı ve gelecekteki katılımlar için Rust geliştiricileri arıyor.
- İlgilenen geliştiricilerin, Q3 ilerleme raporunu incelemeleri ve bir sonraki GSoC döngüsünde staj başvurusunda bulunmayı düşünmeleri teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Grafit, Blender'dan esinlenerek Rust dilinde geliştirilen ve Adobe'un 2D tasarım araçlarına alternatif sunmayı amaçlayan bir 2D prosedürel tasarım uygulamasıdır.
- Proje, açık kaynaklı olup Rust geliştiricilerinden katkı beklemekte, üç yıldır geliştirilmekte ve yakın zamanda Google Summer of Code'a katılmıştır.
- Şu anda vektör düzenlemeye odaklanan Graphite, önümüzdeki yıl özel kod ve düğüm tabanlı düzenleme ile programatik bir veri işleme hattını vurgulayarak raster düzenlemeye genişlemeyi planlıyor.

## [MacOS bazen sistem güncellemelerinden sonra trafik sızdırıyor](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- macOS sistem güncellemelerinden sonra, bazı uygulamaların güvenlik duvarı sorunları nedeniyle VPN tünellerini atlatmasına olanak tanıyarak ağ trafiğini sızdırabilir.
- Bu sorun, Apple'ın uygulamaları da dahil olmak üzere uygulamaları etkileyen macOS sürüm 14.6'dan beri gözlemlenmiştir ve yeniden başlatma geçici olarak sorunu çözebilir.
- Kullanıcılar, tüm trafiği engellemek için bir güvenlik duvarı kuralı ekleyerek sızıntıları test edebilir; eğer trafik VPN'i atlatıyorsa, bir sızıntı mevcuttur ve bir düzeltme beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS güncellemeleri, özellikle Apple cihazlarında, VPN'leri atlayarak App Store gibi belirli hizmetler için trafik sızıntılarına neden olabilir. Güncellemeler, güvenlik duvarları dahil olmak üzere ayarları sıfırlayabilir ve internet erişimi gerektirebilir, bu da verilerin AI sunucularına gönderilmesine neden olabilir, bu durum bazı kullanıcıları güncellemeler sırasında yönlendiricileri devre dışı bırakmaya yönlendirebilir. Bu endişelere rağmen, MacOS hala bazıları tarafından donanımı ve özellikleri nedeniyle tercih edilirken, diğerleri modern Linux'u bir alternatif olarak önermektedir.

## [CapibaraZero: ESP32-S3 tabanlı FlipperZero'ya ucuz bir alternatif](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero, kablosuz iletişim yetenekleriyle bilinen Espressif kartlarını kullanarak FlipperZero™'ya uygun maliyetli bir alternatif olarak tanıtılmaktadır.
- Proje, bu alternatifi keşfetmekle ilgilenen kullanıcılar için aktif geliştirme ve destek sunduğunu belirten dokümantasyon ve ürün yazılımı indirmeleri sunmaktadır.
- Bu sürüm, FlipperZero™ cihazının sağladığı benzer işlevleri bütçe dostu seçeneklerle arayan teknoloji meraklıları için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero, yüksek fiyat ve yerleşik WiFi eksikliği gibi sınırlamaların üstesinden gelmek için ESP32-S3 çipini kullanan, FlipperZero'ya maliyet etkin bir alternatif olarak tanıtılmaktadır.
- Proje, tek kartlı bir bilgisayar ile birleştirildiğinde ve bir lipo pil ile çalıştırıldığında potansiyeli nedeniyle ilgi çekiyor, LoRa'nın şebeke dışı yetenekler için entegrasyonu üzerine tartışmalar yapılıyor.
- CapibaraZero'yu çevreleyen coşku, mevcut PCB tasarımları ve 3D baskı için STL dosyaları ile destekleniyor, ancak FlipperZero'nun sağlam yazılım topluluğu hala dikkate değer bir avantaj.

## [FLOSS/ücretsiz ve açık kaynak projeleri için fon](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodha'nın CTO'su Kailash Nadh, dünya çapındaki Özgür ve Açık Kaynak Yazılım (FOSS) projelerini desteklemek için yıllık 1 milyon dolarlık bir fon olan FLOSS/fund'un başlatıldığını duyurdu.
- Fon, her alıcıya 10.000 ila 100.000 dolar arasında bir miktar sağlayacak ve yıllık toplam 1 milyon dolar dağıtılacak, FOSS projelerini sürdürmeyi ve diğer işletmeleri katkıda bulunmaya teşvik etmeyi amaçlıyor.
- Projelerin finansal ihtiyaçlarını iletmelerine yardımcı olmak için yeni bir funding.json dosyası kullanılacak ve başvurular, özel bir ekip tarafından yönetilerek, dünya çapında açık olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund, ücretsiz ve açık kaynak projelerine mali destek sağlar ve projenin deposunda bir funding.json dosyası gerektiren basit bir başvuru süreci sunar.- Fon, yıllık olarak proje başına 100.000 dolara kadar destek sunar ve yaygın olarak kullanılan ve önemli etkiye sahip projelere öncelik verir.- Girişim, Hindistan'ın önde gelen yatırım platformu Zerodha tarafından desteklenmektedir ve açık kaynak projeleri ve katkıda bulunanları desteklemek için finansmanın sürdürülebilirliği ve yenilikçi modeller üzerine tartışmalar başlatmıştır.

## [Neden artık tente kullanmıyoruz (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Tente sistemleri, tarihsel olarak, kışın pasif ısıtma ve yazın soğutma sağlayarak güneş ısısının artışını engellemek için kullanılıyordu, ancak 20. yüzyılın ortalarında klima sistemlerinin ortaya çıkmasıyla gözden düştü.
- Tente kullanımındaki düşüş, düşük enerji maliyetleri ve yalıtıma odaklanma nedeniyle gerçekleşti ve bu da onların günümüzde öncelikle tabela ve veranda örtüleri için kullanılmasına yol açtı.
- Artan enerji fiyatları, ısıtma ve soğutma masraflarını azaltmanın maliyet etkin bir yöntemi olarak tente popülaritesinde bir canlanmaya yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Tenteler, klima yaygınlığı ve düşük emisyonlu (low-e) cam gibi pencere teknolojilerindeki gelişmeler nedeniyle daha az popüler hale geldi.
- Genellikle bakım gerektiren ve modası geçmiş bir görünüme sahip olarak görülürler, bu da birçok kişinin jaluziler veya perdeler gibi alternatifleri tercih etmesine neden olur.
- Bu trendlere rağmen, tenteler enerji verimliliği için faydalı olmaya devam etmekte ve doğal soğutmanın öncelikli olduğu bölgelerde hala kullanılmaktadır.

## [İnternet Arşivi tekrar çevrimiçi](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- İnternet Arşivi'nin Wayback Machine'i, DDoS (Dağıtılmış Hizmet Reddi) saldırıları nedeniyle kapatıldıktan sonra yalnızca okuma modunda çevrimiçi olarak geri döndü.
- Kurucu Brewster Kahle, Wayback Machine'in çalışır durumda olduğunu, ancak ek bakıma ihtiyaç duyabileceğini ve "Sayfayı Şimdi Kaydet" özelliği de dahil olmak üzere diğer hizmetlerin çevrimdışı kaldığını belirtti.
- 1996'dan bu yana 916 milyar web sayfasını arşivleyen İnternet Arşivi, 31 milyon kullanıcı kaydını etkileyen bir veri ihlalinin ardından veri güvenliğine odaklanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- İnternet Arşivi, bir hacker saldırısının ardından faaliyetlerine yeniden başladı, bu durum önemini vurguladı ve gelecekteki kesintileri önlemek için merkeziyetsizlik üzerine tartışmaları ateşledi.
- Kullanıcılar, tohumlayıcı eksikliği gibi merkeziyetsizliğin zorluklarını ve içerik barındırmayla ilgili yasal riskleri tartıştı.
- Bu olay, Cloudflare'ın katılımı ve merkezi olmayan teknolojinin Arşiv'i güçlendirme potansiyeli üzerine tartışmaları tetikledi ve bazı kullanıcılar bağışlar yoluyla artan desteklerini ifade etti.

## [Redbox, devre dışı bırakılmış makinelerde Kişisel Tanımlanabilir Bilgileri (PII) bıraktı.](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Redbox'un hizmet dışı bırakılan makinelerden kişisel bilgileri kaldırmadaki başarısızlığı, yazılım geliştirmede aşırı mühendislik üzerine, sadelik ve soyutlama odaklı bir tartışma başlattı.
- Bu tartışma, pratik kodlamayı test edilebilir ve ölçeklenebilir sistemler ihtiyacıyla dengelemenin önemini vurgulamaktadır.
- Bu olay, özellikle şirket iflası durumlarını içeren senaryolarda, veri güvenliği ve teknoloji varlıklarının sorumlu bir şekilde devre dışı bırakılması konusunda önemli endişeler uyandırmaktadır.

## [Apple Vision Pro ile Seyahat](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azad'ın blogu, Apple Vision Pro'yu seyahat için değerlendiriyor ve etkileyici film deneyimi ile genişletilmiş MacBook çalışma alanını önemli faydalar olarak belirtiyor.- Vision Pro'nun Seyahat Modu, hareket halindeki araçlarda izleme sorunlarını ele alıyor ve pil ömrü harici güç kaynakları ile yönetilebilir durumda.- Ergonomik ve sosyal konfor zorluklarına rağmen, Azad, sık seyahat edenler için gelecekteki Vision Pro sürümlerinde potansiyel görüyor ve karanlıkta işlevselliği ile gizli kullanıcı arayüzü etkileşimini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro, benzersiz bir seyahat deneyimi sunar ancak hantal, pahalı ve sınırlı pil ömrüne sahip olduğu için Xreal Air gözlükleri gibi alternatiflere kıyasla seyahat için daha az pratiktir.
- Bazı gezginler, pratiklikleri ve sosyal kabul edilebilirlikleri nedeniyle uçuş sırasında eğlence için iPad gibi geleneksel cihazları tercih ediyor.
- Vision Pro'nun gelecekteki iyileştirmeler için potansiyeli kabul edilmekle birlikte, mevcut haliyle seyahat amaçlı yaygın olarak kabul görmemektedir.

## [ArchiveBox gelişiyor: kendi kendine barındırılan internet arşivlerinin geleceği](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox, sürdürülebilirlik ve güvenilirliğe odaklanarak kendi kendine barındırılan internet arşivlerini geliştirmek için önemli bir gelişim sürecinden geçiyor.
- Proje, bir kalkınma organizasyonu veya vakfı oluşturmayı araştırıyor ve desteği artırmak için daha fazla ekip üyesi işe almayı düşünüyor.
- Arşivlerin kriptografik imzalanması ve daha iyi site uyumluluğu için bir eklenti sistemi gibi yeni özellikler yolda olup, topluluk girdisi daha fazla dayanıklılık için teşvik edilmektedir.

## [Ev Sunucumda Coolify ile Llama 3.2'yi Kendim Barındırdım](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Yazı, Vercel'den fiyatlandırma nedeniyle göç etme trendiyle motive olarak, Next.js uygulamalarını kendi kendine barındırma ve bir ev sunucusunda Ollama kullanarak Llama 3.2 çalıştırma rehberini tanımlıyor. Kurulumun ana bileşenleri arasında dağıtım için Coolify kullanımı, CUDA araç seti ile GPU hızlandırma ve alan adı yönetimi için bir Cloudflare Tüneli yapılandırma yer alıyor. Rehber, çıkarım sürelerindeki önemli iyileştirmeleri vurguluyor ve bir ev sunucusunda GPU desteği ile AI uygulamaları kurmak için ayrıntılı bir adım adım süreç sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Yazı, üçüncü taraf hizmetler üzerindeki kontrol ve gizlilik avantajlarını vurgulayarak, bir ev sunucusunda Coolify kullanarak Llama 3.2 adlı bir dil modelini kendi kendine barındırmayı tartışıyor.
- Cloudflare, hızlı yanıt süreleri nedeniyle statik web sitelerini barındırmak için önerilir, ancak kullanıcılar, katı medya sunum kurallarının farkında olmalı ve Cloudflare Tunnels veya Tailscale gibi güvenli bağlantı seçeneklerini değerlendirmelidir.
- Coolify, uygulama dağıtımı için faydalı bir araç olarak dikkat çekiyor ve yakında çıkacak olan v4 beta sürümü, gelecekteki gelişmeler için umut vaat ediyor.

## [1983'te Hofstadter'ın Lisp üzerine yazdıkları](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, 1950'lerin sonlarında John McCarthy tarafından geliştirilen, yapay zeka araştırmalarında merkezi bir rol oynayan, zarafeti, esnekliği ve etkileşimli doğasıyla bilinen bir programlama dilidir. Diğer dillerden farklı olarak, Lisp anında geri bildirim ve kademeli program geliştirmeye olanak tanır, benzersiz bir Lehçe notasyonu kullanır ve listeler ve atomların manipülasyonuna odaklanır. Douglas Hofstadter'ın Scientific American'da Lisp'e giriş yazısı, dilin gücünü ve çok yönlülüğünü vurgular, car ve cdr gibi fonksiyonlar ve yeni fonksiyonlar tanımlama yeteneği gibi temel özelliklerini sergileyen alıştırmalar ve örnekler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter'in 1983 tarihli Lisp makalesi, onun zamansız doğasını ve "Gödel, Escher, Bach" (GEB) kitabından çıkarılmasını vurgulayarak, Lisp'in matematiksel zarafeti ve yapay zeka (AI) uygulamalarındaki yeri üzerine tartışmalar başlatıyor.
- Makale ve sonraki tartışmalar, Lisp'in evrimini, homoikoniklik (veri olarak kod) ve sembolik işleme gibi benzersiz özelliklerini ve modern programlamadaki, AI, bilgisayar destekli tasarım (CAD) ve web hizmetleri dahil olmak üzere, önemini araştırıyor.
- Okuyucular, çağdaş yayınlardaki derinlemesine bilimsel yazıların azalmasını, eski eserlerde bulunan ayrıntılı tartışmalarla karşılaştırarak değerlendiriyorlar.

## [Başlıca yazarlar tarafından olası tüm olay örgüleri (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Birleşik Krallık merkezli bir dergi olan The Fence, büyük yazarların edebi kurgularındaki tekrar eden temalar üzerine hicivli bir bakış açısı sunar.
- Spotlight, Özellikler, Araştırmalar, Kültür ve Kurgu gibi çeşitli bölümleri içermekte olup, farklı okuyucu ilgi alanlarına hitap etmektedir.
- Abonelik seçenekleri, hediye abonelikler dahil olmak üzere mevcuttur ve dijital erişim aylık £1.66'dan başlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Bir Hacker News başlığında, Dan Brown, Terry Pratchett ve Stephen King gibi ünlü yazarlar ve programcıların yazı stillerini mizahi bir şekilde keşfeden eğlenceli bir tartışma yer alıyor.
- Kullanıcılar, Linus Torvalds ve Grace Hopper gibi programcıların kodlamaya nasıl yaklaştıklarına dair esprili gözlemler yaparak, edebi motifleri programlama mizahıyla harmanlıyorlar.
- Metin, programlama dilleri ve sosyal ağ tuhaflıkları hakkında şakalar içermekte olup, katılımcılar diğer mizahi içeriklere atıfta bulunarak komik görüşler eklemektedir.

## [Winamp, zorlu birkaç haftanın ardından GitHub kaynak kodu deposunun tamamını sildi.](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp, yetkisiz kod ve tescilli paketler içeren sorunlu bir sürümün ardından GitHub kaynak kodu deposunu kaldırdı.
- "Winamp İşbirlikçi Lisansı" altında yapılan sürüm, kötü yönetim nedeniyle eleştirilere maruz kaldı ve bu durum yasal ve topluluk sorunlarına yol açtı.
- Eski çalışanlar, uygun denetim ve yasal incelemenin eksikliğine dikkat çekerken, Belçikalı sahip Llama Group, durum hakkında yorum yapmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp, forking ve değiştirilmiş sürümlerin dağıtımı üzerindeki kısıtlamaları içeren belirsiz lisanslama koşulları nedeniyle gelen tepkilerin ardından GitHub kaynak kodu deposunu kaldırdı.
- Topluluğun bu lisanslama sorunlarına olumsuz tepkisi, havuzun silinmesine yol açtı ve eski yazılımların açık kaynak haline getirilmesindeki zorlukları gözler önüne serdi.
- Bu olay, açık kaynak projelerinde lisanslama ve topluluk katılımının karmaşıklıklarını vurgulamakta olup, bazıları topluluğun tepkisinin gelecekteki açık kaynak girişimlerini caydırabileceğini savunmaktadır.

## [Google'un Chrome Tarayıcısı uBlock Origin'i Devre Dışı Bırakmaya Başladı](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google, daha güvenli olan Manifest V3 çerçevesine geçiş başladıkça, eski "Manifest V2" uzantılarını aşamalı olarak kaldırıyor, bu da uBlock Origin'in Chrome'da çalışmayı durdurmasına neden olabilir.
- Yazılımcı Raymond Hill, kullanımdan kaldırmayı doğruladı ve kullanıcılar reklam engelleyiciyi kaldırmaları için bildirimler alıyor, ancak bazıları hala indirebiliyor.
- Google, Manifest V3'ün uBlock Origin Lite gibi reklam engelleyicileri desteklediğini iddia etse de, bu sürüm orijinalinin tam yeteneklerine sahip değil ve bu durum bazı kullanıcıları Brave veya Firefox gibi alternatif tarayıcılara geçmeyi düşünmeye yönlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Google'un Chrome tarayıcısı, reklam engelleme yeteneklerini kısıtlayan Manifest V2'den V3'e geçişi nedeniyle uBlock Origin'i devre dışı bırakıyor.
- Bu karar, eleştirmenlerin Google'ın reklam geliri çıkarlarından etkilendiğini öne sürmesiyle, Google'ın motivasyonları hakkında tartışma başlattı.
- Kullanıcılar, internet gizliliği ve Google'ın pazar hakimiyeti konusundaki endişeleri gidermek ve reklam engelleme işlevselliğini korumak için Firefox'a geçiş gibi alternatifleri tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC, abonelikleri iptal etmeyi kolaylaştıran 'tıkla-iptal et' kuralını duyurdu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%2C%20abonelikleri%20iptal%20etmeyi%20kolayla%C5%9Ft%C4%B1ran%20%22t%C4%B1kla-iptal%20et%22%20kural%C4%B1n%C4%B1%20duyurdu&subheading=16%20Ekim%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
