---
slug: '/2024/10/17'
---

# 2024-10-17

## [AI PC'ler Yapay Zekada İyi Değil: CPU, NPU'yu Geçiyor](https://github.com/usefulsensors/qc_npu_benchmark)

- Qualcomm'un Sinir İşleme Birimi'ni (NPU) bir Microsoft Surface Tablet üzerinde kıyaslamak, ilan edilen 45 Teraops/s performansının sadece %1,3'üne denk gelen, saniyede sadece 573 milyar işlem gerçekleştiren bir performans ortaya koydu.
- Testler, transformatör modellerindekilere benzer matris çarpımlarını içeriyordu ve Python, Cmake ve Visual Studio gibi araçlar kullanılmasına rağmen NPU'nun CPU'dan daha yavaş performans gösterdiğini ortaya koydu.
- Çeşitli faktörler, güç ayarları, model topolojisi ve yapılandırma hataları gibi, NPU'nun performansının pazarlanan potansiyelinin önemli ölçüde altında olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41863061)

- Qualcomm'un Sinir İşleme Birimi'ni (NPU) kullanan yapay zeka bilgisayarları, performans beklentilerini karşılamıyor ve CPU'lar genellikle NPU'lardan daha iyi performans gösteriyor.
- NPU, hızdan ziyade enerji verimliliği için tasarlanmıştır, bu da CPU ve GPU arasında minimal bir performans farkına yol açarak potansiyel verimsizlikleri işaret etmektedir.
- Mevcut NPU uygulaması tam olarak optimize edilmemiş olabilir, bu da tasarlanan güç tasarrufu avantajlarını elde etmek için geliştirilmiş destek ve optimizasyon ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Adobe'nin yeni görüntü döndürme aracı, görülen en etkileyici yapay zeka araçlarından biri.](https://www.creativebloq.com/design/adobes-new-image-rotation-tool-is-one-of-the-most-impressive-ai-concepts-weve-seen)

- Adobe, MAX konferansında kullanıcıların 2D vektör sanatını 3D olarak döndürmelerine olanak tanıyan ve 2D görünümünü koruyan yapay zeka destekli bir araç olan 'Project Turntable'ı tanıttı.
- Bu araç, görüntü döndürüldüğünde bir ata bacak eklemek gibi eksik ayrıntıları akıllıca doldurabilir ve gelişmiş yapay zeka yeteneklerini sergiler.
- Adobe, bu hafta 100'den fazla yeni özelliği tanıtarak, yapay zeka teknolojisinde önemli bir sıçrama yaptığını vurguladı, ancak 'Project Turntable'ın ticari olarak erişilebilir olup olmayacağı belirsiz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41870040)

- Adobe, kullanıcıların pratik ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla 2D vektör grafiklerinin 3D alanda döndürülmesine olanak tanıyan yeni bir yapay zeka görüntü döndürme aracı tanıttı.
- Bu araç, kullanıcı yararından ziyade yatırımcı çekiciliğine odaklanan diğer teknoloji şirketlerinin aksine, yenilikçiliği nedeniyle övülüyor.
- Adobe'nin iş uygulamalarına yönelik bazı eleştirilere rağmen, bu araç özellikle illüstratörler için faydalı olan akıllı bir hamle olarak kabul ediliyor ve AI geliştirmede yenilik ile kullanıcı odaklı tasarım arasındaki dengeyi vurguluyor.

## [Web sitenizde Cloudflare kullanmak, RSS kullanıcılarını engelliyor olabilir.](https://openrss.org/blog/using-cloudflare-on-your-website-could-be-blocking-rss-users)

- Cloudflare'ın Bot Fight Modu ve yapay zeka kazıyıcı engelleme özellikleri, meşru RSS okuyucularını yanlışlıkla engelleyebilir ve işlevselliklerini etkileyebilir.- Kullanıcılar, Cloudflare'ın kontrol panelinde kullanıcı aracısını veya IP adresini tanımlayarak RSS okuyucularını beyaz listeye alabilir, ancak bu süreç zahmetli ve güvenilmezdir.- Kar amacı gütmeyen bir kuruluş olan Open RSS, hizmetlerini desteklemek için bağış öneriyor ve Cloudflare'ın RSS okuyucularını engellemeyi önlemek için sistemini geliştirmesi gerektiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41864632)

- Cloudflare'ın güvenlik önlemleri, istemeden RSS kullanıcılarını engelleyerek, açık kaynaklı bir RSS okuyucu olan NewsBlur gibi hizmetleri etkileyip 403 hatalarına neden oluyor.
- NewsBlur ve diğer RSS okuyucuları, Cloudflare'ın doğrulanmış botlar listesinde olmalarına rağmen, genellikle meşru RSS trafiğini engelleyen Cloudflare'ın bot koruması nedeniyle zorluklarla karşılaşıyor.
- Önerilen çözümler arasında RSS URL'lerini beyaz listeye almak veya RSS beslemeleri için bot kontrollerini devre dışı bırakmak yer alıyor, ancak Cloudflare'ın varsayılan ayarları sorun yaratmaya devam ediyor ve web gizliliği ile erişilebilirliği konusunda endişeleri artırıyor.

## [Chrome Sandbox'tan DevTools Aracılığıyla Kaçış](https://ading.dev/blog/posts/chrome_sandbox_escape.html)

- Chromium web tarayıcısında, bir tarayıcı uzantısından sandbox kaçışına izin veren ve bir kullanıcının bilgisayarında kabuk komutlarının çalıştırılmasını sağlayan CVE-2024-6778 ve CVE-2024-5836 olmak üzere iki güvenlik açığı keşfedildi.
- Zafiyetler, Chromium'un WebUI ve kurumsal politika sistemlerinde bulundu; chrome://policy sayfasının ve Tarayıcı Değiştirici özelliğinin manipülasyonu ile chrome.devtools.inspectedWindow API'si kullanılarak kısıtlamaların aşılmasını içeriyordu.
- Google, bu güvenlik açıklarını yüksek derecede ciddi olarak sınıflandırdı, araştırmacıya 20.000 dolar ödül verdi ve eski kodların ve belgelendirilmemiş özelliklerin kapsamlı güvenlik kontrollerine duyulan ihtiyacı vurgulayarak düzeltmeler uyguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41866802)

- Bir lise öğrencisi, Chrome'un DevTools'unda, web içeriğini izole etmek için kullanılan bir güvenlik mekanizması olan tarayıcının sandbox'ından kaçışı mümkün kılan bir güvenlik açığı tespit etti.
- Bu açık, bir uzantı yüklemek ve DevTools'u açmak gibi kullanıcı etkileşimi gerektirir ve yalnızca Chromium ve Chrome Canary'yi etkiler, kararlı Chrome sürümlerini etkilemez.
- Bu olay, bazı kişilerin açıkları karaborsada satmayı caydırmak için daha yüksek ödemeler yapılmasını savunurken, diğerlerinin suçlulara satış yapmanın etik risklerini vurguladığı hata ödül programları üzerine tartışma başlatıyor.

## [WordPress misillemesi topluluğu etkiliyor](https://lwn.net/SubscriberLink/993895/c0438e0ee9382c5f/)

- Automattic ve WP Engine arasındaki çatışma, WordPress topluluğunda aksamalara neden oluyor. Automattic'in CEO'su Matt Mullenweg, WP Engine'e karşı bir eklentinin düşmanca bir çatalını oluşturarak misilleme yapıyor.
- WP Engine, Automattic'e karşı bir dava açtı ve bu durum, katkıda bulunanların taraf seçmek zorunda kaldığı ve bazı kişilerin politikaları sorguladıkları için yasaklarla karşılaştığı bölücü bir atmosfer yarattı.
- Bu durum, açık kaynak projelerinde yönetişim ve ticarileştirme zorluklarını vurgulamakta, WordPress'in geleceği ve topluluk dinamikleri hakkında endişeler uyandırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41866328)

- WordPress topluluğu, Matt Mullenweg'e karşı, WordPress Vakfı'nı bağımsızlığını korumak yerine kişisel projeleri için kullandığı suçlamaları nedeniyle huzursuzluk yaşıyor.
- Mullenweg'in popüler bir eklentiyi devralması ve WP Engine'i WordPress.org'dan yasaklaması gibi tartışmalı eylemleri önemli bir tepkiye yol açtı.
- WordPress'in arkasındaki şirket olan Automattic, Mullenweg'in eylemlerine katılmayan çalışanlara satın alma teklifinde bulundu ve bu durum açık kaynak yönetimi ile WordPress-Automattic ilişkisi üzerine tartışmalara yol açtı.

## [Lisple Oyun Geliştirme. Bölüm 2: Zindanlar ve Arayüzler](https://gitlab.com/lockie/cl-fast-ecs/-/wikis/tutorial-2)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41869460)

- GitLab'da yer alan "Gamedev in Lisp Part 2: Dungeons and Interfaces" makalesi, açıklığı, derinliği ve kod örnekleri ile görsel yardımcıları içeren kapsamlı eğitimleri nedeniyle övgü almaktadır.
- Birden fazla işletim sistemi arasında derlemeleri yönetmeyi kapsar ve Lisp'in tarihine ve oyun geliştirmedeki uygulamalarına dair bilgiler sunar.
- Makale etrafındaki tartışma, okuyucuların projelerini ve deneyimlerini paylaşmaları ve bazılarının dile karşı yeni bir takdir ifade etmeleriyle birlikte Lisp'in çok yönlülüğünü ve karmaşıklığını vurguluyor.

## [Crokinole](https://pudding.cool/2024/10/crokinole/)

- 2024 Ekim ayında, ünlü Crokinole oyuncuları Connor Reinman ve Jason Slater, Dünya Crokinole Şampiyonası yarı finallerinde çift mükemmel tur elde ettiler, bu nadir bir başarı olup 277 turda 1 ihtimalle gerçekleşir.
- Crokinole, Kanada'nın Ontario bölgesinden gelen, shuffleboard ve curling'e benzer bir masa oyunudur. Oyuncular, 20 puan değerinde olan merkezi deliği hedefleyerek diskleri puan alanlarına fırlatırlar.
- Oyun, henüz bir Olimpik spor olarak tanınmamış olmasına rağmen uluslararası popülerlik kazanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41871375)

- Crokinole, özellikle Kanada'da popüler olan zengin bir tarihe sahip geleneksel bir masa oyunudur ve genellikle nesilden nesile aktarılan el yapımı tahtalarda oynanır.
- Oyun, tıpkı shuffleboard veya curling gibi dokunsal ve sosyal bir yapıya sahiptir ve küçük bir masada oynanabilir, bu da onu her yaştan insan için erişilebilir ve keyifli hale getirir.
- Dijital versiyonlar ve uyarlamalar, Crokinole ve curling karışımı olan Crokicurl gibi, ortaya çıkarak masa oyunu topluluğunda erişimini ve çekiciliğini genişletmiştir.

## [Kediler (neredeyse) sıvıdır](<https://www.cell.com/iscience/fulltext/S2589-0042(24)02024-8>)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41868683)

- Kediler, köpeklerin aksine, dar alanlarda kolaylıkla hareket etmelerini sağlayan yüksek bir uyum yeteneğine sahiptir.
- Vibrissae olarak bilinen hassas bıyıkları ve esnek omurgaları, dar alanlardan geçerken çevikliklerini ve hareket kabiliyetlerini artırır.
- Kedilerin davranışları ve fiziksel özellikleri, avcı ve av olarak çift rolleri tarafından şekillendirilir; güvenlik ve avlanma için kapalı alanlar aramaları, akışkan, sıvı benzeri hareketlerine katkıda bulunur.

## [Biz de Sohbet Etmeli miyiz? WeChat'in Mmtls Şifreleme Protokolünün Güvenlik Analizi](https://citizenlab.ca/2024/10/should-we-chat-too-security-analysis-of-wechats-mmtls-encryption-protocol/)

- Rapor, WeChat'in MMTLS şifreleme protokolünün ilk kamuya açık analizidir ve özel kriptografik değişiklikler nedeniyle önemli güvenlik zafiyetlerini belirlemektedir. - Deterministik Başlatma Vektörleri (IV'ler) ve ileriye dönük gizlilik eksikliği gibi sorunlar, Çin uygulamalarında kriptografik en iyi uygulamaların benimsenmediğini göstermektedir. - Yazarlar, güvenliği artırmak için TLS veya QUIC+TLS gibi standart şifreleme protokollerine geçiş yapılmasını önermekte ve WeChat'in güvenliği üzerine daha fazla araştırma için araçlar ve belgeler sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41863278)

- Makale, WeChat'in Mmtls şifreleme protokolü ile ilgili güvenlik endişelerini vurgulayarak, zayıf yönlerini ve potansiyel güvenlik açıklarını işaret ediyor.
- Bu güvenlik açıklarının, Çin hükümetinin WeChat'in arka ucuna doğrudan erişimine rağmen, hükümet tarafından zorunlu kılınmaktan ziyade aşırı çalışan geliştiricilerden kaynaklandığını öne sürüyor.
- Bu tartışma, standart dışı şifreleme protokollerinin kullanımı ve olası hükümet gözetimi karşısında güvenli iletişimi sürdürmenin zorlukları hakkında daha geniş konuları gündeme getiriyor.

## [OpenVMM – Rust ile Yazılmış, Windows ve Linux için Yeni Bir VMM](https://github.com/microsoft/openvmm)

- OpenVMM, Rust programlama dilinde geliştirilmiş modüler ve platformlar arası bir Sanal Makine Monitörüdür (VMM).
- OpenVMM'ye katkıda bulunmak teşvik edilir, ancak çoğu, bir CLA botu tarafından çekme istekleri sırasında kolaylaştırılan bir Katkıda Bulunan Lisans Sözleşmesi (CLA) imzalamayı gerektirir.
- Proje, Microsoft Açık Kaynak Davranış Kuralları'na uymaktadır ve sorular opencode@microsoft.com adresine yönlendirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41866742)

- OpenVMM, Rust dilinde geliştirilmiş, Windows ve Linux için yeni bir Sanal Makine Monitörü (VMM) olup, C/C++ gibi geleneksel dillere kıyasla güvenlik özelliklerine vurgu yapmaktadır.
- Proje, bir paravisor olarak OpenHCL'ye odaklanıyor ancak geleneksel ana bilgisayar bağlamlarında ciladan yoksun ve API kararlılığını garanti etmiyor.
- OpenVMM, Microsoft çalışanları tarafından kullanılmakta ve Azure altyapısına entegre edilerek bulut bilişim ortamlarındaki önemini vurgulamaktadır.

## [Parazitli verilerin otomatikleştirilmiş düzgün N. dereceden türevleri](https://github.com/hugohadfield/kalmangrad)

- Proje, tutarlı bir orana yeniden örnekleme ve aykırı değerleri düzeltme konusunda bilinen Kalman filtrelerini kullanarak analiz için sensör verilerini farklılaştırmayı amaçlamaktadır.
- Yeni bir numpy tabanlı Bayes filtreleme/düzeltme kütüphanesi olan Kalmangrad geliştirilmiş ve GitHub'da kullanıma sunulmuştur.
- Geliştirici, kütüphaneyi daha da geliştirmek için geri bildirimlere, özellik taleplerine ve hata raporlarına açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41863398)

- Proje, pürüzlü sensör verilerini yumuşatma ve yeniden örnekleme için tercih edilen Kalman filtreleri kullanarak ayırt etmeye odaklanmaktadır.
- Bu zorluğun üstesinden gelmek için bir Bayesyen filtreleme kütüphanesi geliştirildi ve kullanıcı geri bildirimlerine dayalı olarak özellik genişletme potansiyeline sahip.
- Proje, hava kalitesi izleme ve kendi kendine giden arabalar gibi alanlarda uygulanabilir ve gürültülü, düzensiz örneklenmiş verilerde türev hesaplamak için kullanışlıdır.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI PC'ler Yapay Zekada İyi Değil: CPU, NPU'yu Geçiyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20PC'ler%20Yapay%20Zekada%20%C4%B0yi%20De%C4%9Fil%3A%20CPU%2C%20NPU'yu%20Ge%C3%A7iyor&subheading=17%20Ekim%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
