---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Fransız Yüksek Mahkemesi'nde gizli 3D taramalar](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Fransız Yüksek Mahkemesi, halkın müzelerden 3D taramalara erişme hakkına sahip olduğuna karar verdi ve müzelerin bu tür bir erişimin gelirlerini olumsuz etkileyeceği yönündeki argümanını çürüttü.
- Bu karar, Berlin Mısır Müzesi'ni içeren ve Nefertiti büstünün 3D taramalarının serbest bırakılmasından kaynaklanan gelir kaybı endişelerinin yanıltıcı olarak değerlendirildiği önceki bir dava ile uyumludur.
- Karar, dijitalleştirme projeleri için kamu finansmanının, kamu erişimi sağlama yükümlülüğünü ima ettiğini vurguluyor, ancak müzeler bu konuda yavaş davranıyor ve bu durum kamu erişimi ile kurumsal kontrol arasındaki gerilimleri yansıtıyor.

## [Büyükusta seviyesinde arama yapmadan satranç](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Depo, Monte Carlo Ağaç Araması (MCTS) kullanmadan AlphaZero'nun ağlarını aşarak 2895 Lichess blitz Elo'ya ulaşan, 10 milyon satranç oyunu üzerinde eğitilmiş bir dönüştürücü model uygular.- Python 3.10, CUDA ile JAX, Stockfish ve Leela Chess Zero gerektiren eğitim, değerlendirme ve bulmaca çözme için betikler içerir.- Yazılım, Apache 2.0 lisansı altında, model ağırlıkları ise CC-BY 4.0 altında lisanslanmıştır ve kurulum talimatları ile veri seti indirme bağlantıları sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Bu tartışma, geleneksel motorların gerçekçi olmayan oyunları yerine daha insana benzer bir deneyim sunmayı hedefleyen, Büyük Usta seviyesinde olmayan bir satranç motoru geliştirmeye odaklanıyor. Maia ve KataGo gibi alternatifler, daha insana benzer bir satranç deneyimi sağlama yetenekleri nedeniyle bahsediliyor ve sinir ağlarının satranç motorlarını geliştirmedeki potansiyelini vurguluyor. Konuşma, satrancın karmaşıklığını ve mevcut teknolojinin oyunu tamamen çözmedeki sınırlamalarını kabul ederek, performansı artırmak için arama algoritmaları ve sinir ağlarının bir kombinasyonunu önermektedir.

## [C++ önerisi: Bir baytta tam olarak 8 bit vardır](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- Teklif, C++'ın mevcut donanım ve yazılım uygulamalarıyla uyumlu olarak resmi olarak 8 bitlik bir bayt gerektirmesi gerektiğini öne sürüyor.
- Tarihsel olarak, CHAR_BIT makrosu değişken bayt boyutlarına izin veriyordu, ancak çoğu sistem ve GCC, LLVM ve MSVC gibi ana akım derleyiciler artık varsayılan olarak 8 bitlik baytlar kullanıyor.
- C++'u 8 bit bayt standardı ile hizalamak, dil ve kütüphane desteğini basitleştirir, çünkü 8 bit olmayan mimariler modern C++ geliştirmesi için çoğunlukla önemsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Şu anda tartışılmakta olan bir öneri, C++ programlama dilinde bir baytın 8 bit olarak tanımlanmasını standartlaştırmayı önermektedir.
- Teklif, IEEE kayan nokta standartları ve bunların anlambilimi üzerine tartışmaları içermekte olup, tutarlı veri temsilinin önemini vurgulamaktadır.
- UNIVAC ve Dijital Sinyal İşleyiciler (DSP'ler) gibi eski sistemlerin 8 bit olmayan baytlar kullandığı belirtilerek, bunun modern geçerliliği ve C++ standartları üzerindeki potansiyel etkisi hakkında tartışma başlatıldığı tarihi bağlam sağlanmaktadır.

## [Metin: Kagi Güncellemesi: Arama Sonuçları için Yapay Zeka Görüntü Filtresi](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi, kullanıcıların arama sonuçlarındaki yapay zeka tarafından üretilen görüntüleri yönetmelerine yardımcı olmak için bu görüntüleri derecelendirerek ve etiketleyerek bir AI Görüntü Filtresi tanıttı.
- Filtre, kesin görüntü analizi yerine web sitesi itibarını kullanır, bu da bazı yapay zeka içeriklerinin hala görünebileceği anlamına gelir, ancak kullanıcılar arama kişiselleştirmesi yoluyla siteleri engelleyebilir.
- Bu özellik, kullanıcı geri bildirimleri ve Kagi'nin AI felsefesi temel alınarak geliştirilmiş olup, sürekli iyileştirmeler ve geliştirme için teşvik edilen kullanıcı geri bildirimleri ile desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi, arama sonuçları için AI görüntü filtresi başlattı ve bu filtre, yüksek oranda AI tarafından üretilmiş içerik barındıran web sitelerinden gelen görüntüleri daha alt sıralara yerleştiriyor.
- Kullanıcılar, gerçek içerik arayışını geliştirmek için AI görüntü sitelerini hariç tutmak amacıyla bir uBlacklist beslemesi kullanma seçeneğine sahiptir.
- Bazı kullanıcılar Kagi'nin özelliklerini değerli bulurken, diğerleri maliyet etkinliğini ve yapay zeka filtresinin bireysel görüntü analizi yerine site itibarına olan bağımlılığını tartışıyor.

## [Tip 2 diyabet: Yeni tedavi, hastaların %86'sında insülini ortadan kaldırıyor](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Tip 2 diyabet için endoskopik bir prosedür ve semaglutid kombinasyonunu içeren yeni bir tedavi, hastaların %86'sında insülin ihtiyacını ortadan kaldırarak umut verici sonuçlar göstermiştir.
- Çalışma, 14 katılımcıdan oluşan küçük bir örneklem boyutu ile sınırlı olmasına rağmen, kilo kaybı ve diyet değişikliklerinden etkilenmiş olabilecek potansiyel faydalar önermektedir.
- Bu tedavinin yaşam tarzı değişiklikleri üzerindeki uzun vadeli sürdürülebilirliği ve etkisi henüz belirlenmemiştir.

## [Statik web sitelerini küçük arşivler için kullanma](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Yazar, dijital arşivleri düzenlemek için statik web sitelerini kullanıyor ve bunları macOS Finder gibi geleneksel dosya sistemlerinden daha verimli buluyor.
- Bu yöntem, farklı dosya koleksiyonları için basit HTML siteleri oluşturarak kolay gezinme ve meta veriler ile etiketlerin eklenmesine olanak tanır.
- Twitter'ın hesap dışa aktarma gibi platformlarından ilham alan bu yaklaşım, sürdürülebilirlik, esneklik ve minimal bakım üzerine odaklanmaktadır. Bu sistemi benimsemek isteyenler için Blake Watson'ın "HTML for People" gibi kaynaklar önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Bu tartışma, arşivleme için statik web sitelerinin kullanımına odaklanmakta ve HTML dosyalarına gömülü görüntüler ve basitlik ile geleceğe yönelik koruma için Markdown gibi veri düzenleme ve depolama yöntemlerini vurgulamaktadır.
- Obsidian ve Syncthing gibi araçlar, notları senkronize etmek ve yönetmek için tercih edilirken, verileri kolay erişim için Markdown veya HTML'ye dönüştürmek amacıyla betikler kullanılır.
- Konuşma, kişisel veri yönetimi için düz metin ve statik sitelerin avantajlarını vurgulayarak sadelik ve uzun vadeli erişilebilirliğe dikkat çekiyor.

## [Apple Parolaları'nın oluşturduğu güçlü parola formatı](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Apple'ın güçlü parola formatı, "hupvEw-fodne1-qabjyg" gibi parolalar oluşturmak için iki heceli "kelimeler" kullanır, bu da onları yazmayı ve hatırlamayı kolaylaştırır.
- Bu parolalar 20 karakter uzunluğunda olup, küçük harfler, bir tire, bir rakam içermekte ve 71 bit entropiye sahiptir, bu da güvenliği ve birçok web sitesiyle uyumluluğu sağlamaktadır.
- Bu tasarım, saldırgan terimlerden kaçınır ve 2018 yılında Ricky Mondello tarafından yapılan bir konuşmada açıklanmıştır, Apple'ın kullanıcı dostu güvenlik önlemlerine odaklandığını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Apple'ın şifre oluşturucusu, farklı klavyelerde yazmayı kolaylaştırarak özel karakterler içermeyen güçlü şifreler oluşturarak kullanılabilirliği önceliklendirir.
- Devam eden tartışma, kullanıcı memnuniyeti ile şifre karmaşıklığını dengeleme üzerine odaklanıyor, çünkü katı şifre kuralları kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına ve potansiyel olarak güvenliğin azalmasına yol açabilir.
- Rastgeleliği ölçen entropi, karakter çeşitliliğinden daha önemli olup, karmaşık şifrelerin doğası gereği daha güvenli olduğu fikrine meydan okur.

## [Neden herkes eski Postgres sürümlerini kullanıyor?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Birçok Postgres kullanıcısı, eski sürümlerin güvenilirliğine rağmen, karmaşıklık ve zaman gerektirmesi nedeniyle Postgres 17 gibi en son sürüme yükseltme yapmaktan çekiniyor. Yükseltme, performans iyileştirmeleri ve yeni özellikler sunar, ancak potansiyel uyumluluk sorunları nedeniyle dikkatli planlama ve uygulama gerektirir. pgversions.com gibi araçlar ve Neon gibi şirketlerin sunduğu mantıksal çoğaltma ve tek tıklamayla yükseltme seçeneği gibi özellikler, yükseltme sürecini basitleştirmeyi ve kullanıcıları performans ve uyumluluk iyileştirmeleriyle güncel kalmaya teşvik etmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Postgres'i yükseltmek genellikle karmaşıklığı, hata olasılığı ve neden olabileceği önemli kesinti süresi nedeniyle kaçınılır.
- Yükseltme işlemi, özellikle Docker ortamlarında sistem politikalarıyla çelişebilecek olan önceki sürümün kurulu olmasını gerektirir.
- Kullanıcılar genellikle yalnızca bir sürümün kullanım ömrü sona erdiğinde, daha yeni sürümler iyileştirmeler sunsa da, yükseltme yaparlar.

## [Factorio – İnşaat malzemesi bağımlılıklarını görselleştirme](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Wolfram Topluluğu, kullanıcıların oyun geliştirme ve Mathematica grafikleri gibi konularda bağlantı kurmaları, sorunları çözmeleri ve fikirlerini paylaşmaları için bir platformdur.
- Bir gönderide Sander Huisman, Factorio oyununda bağımlılıkları görselleştirmek için Mathematica kullanmayı vurguluyor; bu, karmaşık öğeler oluşturmak için süreçleri otomatikleştirmeyi içeriyor.
- Topluluk, Wolfram Dil belgeleri gibi kaynaklar sağlar ve Wolfram'ın ürün ve hizmetlerini keşfetmek için tartışmalara katılımı teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Factorio hayranları, verimli oyun için kritik olan inşaat malzemesi bağımlılıklarını görselleştirmek amacıyla YAFC ve Foreman2 gibi araçları tartışıyor.
- Beklenen Factorio 2.0 DLC'sinin karmaşıklık katması bekleniyor ve bu durum, oyuncular arasında Civilization gibi diğer strateji oyunlarıyla karşılaştırmalar yaparak heyecan yaratıyor.
- Topluluk, genişlemedeki yeni mekanikleri sabırsızlıkla bekliyor ve tartışmalar, oyunun bağımlılık yapıcı doğasını ve üretkenlik üzerindeki etkisini vurguluyor.

## [Plan9 Notu Git](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- Yazar, Go programlama dili için bir SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) paketi geliştirirken Plan9 montajını keşfederek hesaplamalarda %450'lik önemli bir performans artışı elde etti.
- Bu, özellikle hesaplama görevlerinde, yazılım geliştirmede performansı optimize etmek için Plan9 montaj dilinin kullanım potansiyelini vurgulamaktadır.
- Yazı, yazılım verimliliğini ve performansını artırmak için farklı programlama tekniklerini ve araçlarını keşfetmenin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Bir geliştirici, Go programlama dili ile Plan9 montaj dilini kullanarak SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) hesaplamalarında %450'lik önemli bir performans artışı bildirdi.
- Bu tartışma, Plan9'dan etkilenen Go'nun benzersiz montaj dilini ve farklı platformlar arasında çapraz derleme için sağladığı avantajları vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca Go'nun Plan9 ile olan tarihsel bağlantılarına ve SIMD işlemlerinin Go'nun standart kütüphanesine dahil edilmesindeki karmaşıklıklara da değiniyor.

## [Microsoft ve OpenAI'nin yakın ortaklığı çatırdama belirtileri gösteriyor](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- OpenAI'nin Microsoft ile ortaklığı, Microsoft'un 13 milyar dolarlık yatırımına rağmen, mali baskılar ve anlaşmazlıklar nedeniyle gerginlik yaşıyor.
- OpenAI, daha fazla hesaplama gücü ve azaltılmış maliyetler için Microsoft ile olan anlaşmasını yeniden müzakere etmeye çalışırken, Microsoft diğer yapay zeka girişimlerine olan yatırımlarını çeşitlendiriyor.
- OpenAI, Oracle ile 10 milyar dolarlık önemli bir bilişim anlaşması da dahil olmak üzere, diğer şirketlerden yatırımları da araştırıyor ve Microsoft ile yapay genel zeka (AGI) elde etmesi durumunda yeniden müzakere imkanı tanıyan bir sözleşme maddesine sahip.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Microsoft ve OpenAI arasındaki ortaklığın gergin olduğu bildiriliyor, eleştirmenler OpenAI'nin güvenilirliğini ve başarı tanımını sorguluyor.
- OpenAI'nin Google, Meta ve Anthropic gibi şirketlere karşı önemli bir rekabet avantajına sahip olup olmadığı konusunda devam eden bir tartışma var, bunun yanı sıra AI modellerinin sürdürülebilirliği ve maliyetleri hakkında endişeler bulunuyor.
- Metin, Yapay Zekanın Genel Yapay Zekaya (AGI) ulaşması konusundaki şüpheciliği ve Yapay Zekaya olan bağımlılığın beceri körelmesine yol açabileceği korkularını içermektedir; makale, iddiaları için birçok anonim kaynağa dayanmaktadır.

## [Çekirdek için akıllı işaretçiler](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Rust-for-Linux projesi, Rust'ın akıllı işaretçi avantajlarını Linux çekirdeğine entegre etmeyi araştırıyor ve bu da çekirdeğin bellek modeline uygun özel işaretçileri gerektiriyor.
- Xiangfei Ding'in tartışması, özel akıllı işaretçilerin yerleşik olanları taklit etmesini sağlama konusunu vurguluyor ve bunları stabilize etmek için bir RFC (Yorum Talebi) ile deneysel özellikler olarak boyutlandırmayı ve dinamik dağıtımı öne çıkarıyor.
- Makale, Rust'un güvenlik odaklı yaklaşımını, değişmezler ve bellek modellerinin yönetimi için belgelere dayanan C ile karşılaştırarak, Linux çekirdek bellek modelinin ve Rust'un atomikleriyle etkileşiminin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Linux çekirdeğinde akıllı işaretçiler için GCC (GNU Derleyici Koleksiyonu) bir GitHub eklenti önerisi tartışılıyor ve bunu çekirdek ekibine resmi olarak önermeye yönelik öneriler var.
- Metin, Rust'ın `unsafe` kullanımı gibi güvenlik özelliklerini C'nin bellek yönetimi ile karşılaştırarak, programlamada güvenlik ve esneklik arasındaki dengeyi vurguluyor.
- Bu tartışma, gömülü sistemlerde temel bilgilerin çekirdek geliştirmeyi geliştirmek için yüksek seviyeli soyutlamalar ve düşük seviyeli işlemleri anlamanın önemini vurgulamaktadır.

## [SOFA - Sık Başla Nadiren Bitir](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA, projeleri tamamlama baskısı olmadan başlatmayı teşvik eden, deneyimlere ve beceri gelişimine odaklanan bir hacker/sanat kolektifidir.
- Topluluk, kimlik ve ilgi alanlarında esnekliği teşvik eder, bireylerin okuma veya kodlama gibi faaliyetleri istedikleri zaman bırakmalarına olanak tanır.
- SOFA, artık size hizmet etmeyen projeleri bırakmayı savunarak toplumsal normlara meydan okuyor ve tamamlamaktan ziyade yolculuğun değerini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- “Sık Başla Nadir Bitir” (SOFA) konsepti, keşfi tamamlama üzerine teşvik ederek, birden fazla projeye başlama zorunluluğu olmadan başlatmayı teşvik eder.
- Felsefe, geleneksel evlilikle karşılaştırılarak, bağlılık ve kişisel mutluluk konusundaki farklı görüşleri vurgulamaktadır.
- SOFA'nın kişisel gelişimi ve ilgi alanlarının keşfini teşvik edip etmediği veya disiplini ve uzun vadeli bağlılığı zayıflatıp zayıflatmadığı konusunda görüşler farklılık göstermektedir.

## [Net 9.0 LINQ Performans İyileştirmeleri](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0, çeşitli senaryolarda verimliliği artırarak LINQ (Language Integrated Query) için önemli performans iyileştirmeleri sunar.- Başlıca iyileştirmeler arasında daha hızlı yineleme için Span kullanımı ve diziler ve listeler üzerinde yinelemeyi optimize eden TryGetSpan() yöntemi bulunur.- Özel iteratörler ve SIMD (Single Instruction, Multiple Data) kullanımı, Count(), First(), Last() ve tamsayıların toplanması gibi işlemleri geliştirerek LINQ'u .NET 9.0'da daha hızlı ve daha verimli hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- LINQ'un IEnumerable uzantıları, C#'ın fonksiyonel bir tarzda yazılmasına olanak tanır ve Haskell'dekilere benzer performans iyileştirmeleri sunar, ancak dikkatli kullanılmazsa karmaşık koda yol açabilir.
- Performans sorunları nedeniyle bazı geliştiriciler Entity Framework yerine Dapper'ı tercih ediyor ve özellikle lambda tahsisi konusunda Microsoft'un LINQ'un sözdizimini ve performansını geliştirmesi yönünde çağrılar var.
- Yeteneklerine rağmen, LINQ, fonksiyonel programlama deneyimi olmayan ekipler için zorlayıcı olabilir ve .NET ekosistemi, diğer dillere kıyasla karmaşıklığı ve daha az kapsamlı belgeleri nedeniyle bazen eleştirilmektedir.

## [Yazılım, Apartheid'i Sona Erdirmeye Yardımcı Oldu](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Cloudflare'ın Baş Teknoloji Sorumlusu, Güney Afrika'nın apartheid karşıtı çabalarıyla ilgili 30 yıllık şifreli bir dosyayı başarıyla çözdü.
- Dosya, Tim Jenkin tarafından Afrika Ulusal Kongresi (ANC) için geliştirilen ve tek seferlik şifreleme yöntemi kullanan güvenli bir iletişim sisteminin parçasıydı; bu, Vula Operasyonu sırasında güvenli iletişim için hayati öneme sahipti.
- Şifresi çözülmüş kod artık GitHub'da açık kaynak olarak sunuluyor ve bu durum, teknolojinin tarihsel aktivizmde ve apartheid karşıtı mücadeledeki önemli rolünü sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Bu Wired makalesi, Tim Jenkin'in Güney Afrika'daki apartheid rejimine karşı mücadelede tek kullanımlık şifreler ve 8-bit bilgisayarlar dahil olmak üzere kod kullanımını vurguluyor.
- Bu teknolojilerin tarihsel etkisini, protestoların ve Nelson Mandela gibi figürlerin barışçıl bir geçişin sağlanmasındaki rolüyle birlikte inceler.
- Makale ücretli bir duvarın arkasında, ancak tam içeriğe erişmek isteyenler için bir arşiv bağlantısı mevcut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fransız Yüksek Mahkemesi'nde gizli 3D taramalar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frans%C4%B1z%20Y%C3%BCksek%20Mahkemesi'nde%20gizli%203D%20taramalar&subheading=18%20Ekim%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
