---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Linux CPU zamanlayıcısında tembel önceliklendirmeye giden uzun yol](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Linux çekirdeğinin CPU zamanlayıcısı, zamanlamayı basitleştirmek ve sistem performansını artırmak için tasarlanmış yeni bir kavram olan "tembel önceliklendirme"yi tanıtıyor.
- Lazy önceliklendirme, mevcut PREEMPT_NONE ve PREEMPT_VOLUNTARY modlarını PREEMPT_LAZY ile değiştirmeyi amaçlar ve görevlerin, acil önceliklendirme gerekmedikçe daha uzun süre çalışmasına izin vermek için yeni bir bayrak olan TIF_NEED_RESCHED_LAZY kullanır.
- Bu değişiklik, çekirdeği daha küçük ve daha basit hale getirmeyi, daha öngörülebilir gecikmelerle sağlamayı amaçlıyor, ancak tam uygulamadan önce kapsamlı testler ve ayarlamalar gerektiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Linux CPU zamanlayıcısı, çekirdeği basitleştirmek ve EEVDF (En Erken Uygun Sanal Son Tarih İlk) modeline benzer şekilde daha öngörülebilir gecikmeler elde etmek için tembel önceliklendirmeyi araştırıyor.
- Öncelik verme, sistemlerin olaylara hızlı bir şekilde yanıt vermesini sağlarken, genel verimliliği olumsuz etkileyebilir ve kilit çekişmesini artırabilir, bu da çeşitli iş yükleri için farklı öncelik verme modları arasında bir denge gerektirir.
- İlk testler, tembel önceliklendirme yönteminin mevcut PREEMPT_VOLUNTARY moduna kıyasla verimliliği biraz azalttığını gösteriyor ve bu durum, çekirdekteki olay önceliği ve önceliklendirme seviyelerinin yönetiminin karmaşıklığını vurguluyor.

## [ABD, ölümcül bir kazanın ardından 2,4 milyon araçta Tesla'nın Tam Otonom Sürüş yazılımını soruşturuyor.](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- Amerika Birleşik Devletleri, ölümcül bir kaza nedeniyle 2,4 milyon araca kurulu olan Tesla'nın Tam Otonom Sürüş (FSD) yazılımı hakkında bir soruşturma yürütüyor.
- Bu araştırma, otonom sürüş teknolojilerinin güvenliği ve güvenilirliği konusundaki devam eden endişeleri vurgulamaktadır.
- Tesla'nın FSD yazılımının incelenmesi, otonom araç düzenlemeleri ve gelişimi için önemli sonuçlar doğurabilir.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5, Node.js çerçevesi için önemli bir güncellemeyi işaret ederek, kararlılık, güvenlik ve bakımın basitleştirilmesine odaklanarak yayınlandı.
- Önemli güncellemeler arasında eski Node.js sürümleri için desteğin kaldırılması, geliştirilmiş yol eşleştirme, artırılmış güvenlik, promise desteği ve gövde ayrıştırıcıdaki değişiklikler yer alıyor.
- Eski yöntem imzaları, tutarlı bir API için kaldırıldı ve v4'ten yükseltme yapanlar için ayrıntılı bir geçiş kılavuzu mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5, on yıl sonra büyük güncellemelerle birlikte yayınlandı; bu güncellemeler arasında gelişmiş güvenlik ve asenkron işlemciler için destek bulunuyor.- Yayın, güvenlik denetimlerine öncelik vermek ve kararlı bir sürüm sağlamak amacıyla ertelendi, bu da ekibin güvenilirliğe olan bağlılığını yansıtıyor.- Bazı kullanıcılar yükseltme zorluklarıyla karşılaşsa da, Express ekibi çabalarından dolayı övgü alıyor ve Fastify ve Koa gibi diğer çerçevelerle karşılaştırmalar yapılıyor.

## [McKinsey ve rakip danışmanlık firmaları çok mu büyüdü?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Eski McKinsey ortaklarından gelen isimsiz bir not, danışmanlık firmasını hızlı büyümesi ve stratejik odak eksikliği nedeniyle eleştiriyor ve itibarının risk altında olduğunu öne sürüyor.
- Bu not, McKinsey gibi büyük danışmanlık firmalarının çok fazla genişleyip genişlemediği konusundaki daha geniş endüstri endişelerini vurgulamaktadır.
- Diğer popüler iş konuları arasında Nike'ın pazarlama başarısı, büyük teknoloji şirketlerinin yapay zeka stratejileri ve müşteri hizmetlerinde yapay zekanın artan kullanımı yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Büyük danışmanlık firmaları, McKinsey gibi, kısa vadeli kazançları önceliklendirmek, toksik çalışma ortamlarını teşvik etmek ve tartışmalı etik uygulamalara katılmak nedeniyle eleştirilmektedir.
- Bu firmaların kurumsal karar alma süreçlerinde önemli bir etkiye sahip olmaları, genellikle yöneticiler için bir sorumluluk kalkanı olarak hareket etmeleri ve stratejik değer yerine siyasi koruma sağlamaları konusunda endişeler dile getirilmektedir.
- Eleştiriler, tartışmalı projelere katılımlarına kadar uzanıyor ve büyüklükleri ile etkilerinin hesap verebilirlik eksikliğine katkıda bulunduğu yönünde önerilerde bulunuluyor.

## [Claude'un yeteneklerini etkileşimli görselleştirme ile nasıl değerlendirebilirsiniz?](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst, Claude'un yapay zekasını kullanarak etkileşimli finansal veri analizi sağlayan bir Next.js uygulamasıdır. Uygulama, akıllı veri analizi ve çok formatlı dosya desteği sunmaktadır.
- Uygulama, çizgi, çubuk, alan, yığılmış alan ve pasta grafikler dahil olmak üzere çeşitli veri görselleştirmelerini destekler ve kurulum için Node.js 18+ ve bir Anthropic API anahtarı gerektirir.
- Ön yüz için Next.js, React, TailwindCSS ve Recharts, arka yüz için ise Next.js API Routes ve Anthropic SDK içeren bir teknoloji yığını ile inşa edilmiştir ve çevresel veri ile sosyal medya analitiği gibi çeşitli alanlarda kullanım durumları sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Bir şirket, Claude'un yanıtlarındaki beklenmedik değişiklikler nedeniyle Büyük Dil Modeli (LLM) arka planını Claude'dan ChatGPT'ye geçirdi ve bu durum tutarlı API çıktılarının önemini vurguladı.
- Claude ile uygulama geliştirme zorlukları ve potansiyeli etrafında tartışmalar ortaya çıkıyor, bazıları bunun üzerine minimal katmanlar oluşturmanın değerini sorgularken, diğerleri niş fırsatlar görüyor.
- Konuşma, güvenilir API yanıtlarına duyulan ihtiyacı, açık kaynak projelerine olan ilgiyi ve Claude'da daha sağlam temel özelliklere olan talebi vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Linux CPU zamanlayıcısında tembel önceliklendirmeye giden uzun yol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Linux%20CPU%20zamanlay%C4%B1c%C4%B1s%C4%B1nda%20tembel%20%C3%B6nceliklendirmeye%20giden%20uzun%20yol&subheading=19%20Ekim%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
