---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Mısır, 100 yıllık çabanın ardından sıtma hastalığından arındığını ilan etti.](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ), yaklaşık bir asırlık yok etme çabalarının ardından Mısır'ı sıtma hastalığından arınmış ilan etti ve bu, önemli bir halk sağlığı başarısını işaret ediyor.
- Mısır, Birleşik Arap Emirlikleri ve Fas'tan sonra DSÖ'nün Doğu Akdeniz Bölgesi'nde bu statüye ulaşan üçüncü ülkedir.
- Bu sertifika, en az üç yıl üst üste kesintiye uğramış sıtma bulaşmasının kanıtını gerektirir ve DSÖ, bu statüyü sürdürmek için sürekli tetikte olmanın önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Mısır, hastalık bulaşımı ve ekolojisini anlamanın önemini vurgulayan yüzyıllık bir çabanın ardından Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tarafından sıtma hastalığından arınmış olarak sertifikalandırıldı.
- Bu başarı, sivrisinek larvalarını hedef alan böcek ilaçları ve biyolojik kontroller gibi tekniklerin yanı sıra komşu ülkelerle izleme, test etme ve iş birliği gibi stratejileri içeriyordu.
- Dünya Sağlık Örgütü (WHO) sertifikasyonu, üç yıl boyunca kesintiye uğramış sıtma bulaşmasının kanıtını ve yeniden kurulmasını önlemek için önlemleri gerektirir; Mısır'ın güçlü gözetim sistemi bu süreçte önemli bir rol oynamaktadır.

## [Microsoft, müşterilerinin bulut ürünleri için haftalarca güvenlik günlüğünü kaybettiğini söyledi.](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft, 2 Eylül'den 19 Eylül'e kadar belirli bulut ürünleri için iki haftadan fazla süre boyunca güvenlik günlüklerinin eksik olmasına neden olan dahili izleme ajanlarındaki bir hatayla karşılaştı.
- Etkilenen ürünler arasında Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud ve Purview yer almakta olup, bu durum ağ savunucularının izinsiz girişleri tespit etme yeteneğini etkilemektedir.
- Microsoft, daha önce ABD hükümet departmanlarından güvenlik günlüklerini sakladığı için eleştirilmesinin ardından, sorunu çözdü ve etkilenen müşterileri bilgilendirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft, bulut ürünleri için haftalarca süren güvenlik günlüklerinin kaybını yaşadı ve bu durum, Microsoft'un bulut bilişim hizmeti Azure'un güvenilirliği konusunda endişelere yol açtı.
- Kullanıcılar, Azure'u arayüzü, güvenliği, giriş sorunları ve tutarsız performansı nedeniyle eleştirerek, Microsoft'un bulut hizmetlerinin zayıf bir şekilde entegre edilmiş olabileceğini öne sürüyorlar.
- Bu olay, Microsoft'un ürün kalitesinden ziyade satışlara odaklanması ve Azure'un rekabetçi fiyatlandırmasına rağmen güvenli ve güvenilir bulut hizmetleri sağlama yeteneği hakkında daha geniş endişeler uyandırıyor.

## [Bugün Ubuntu'nun 20. Yıldönümü](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release", Debian'ın kapsamlı özelliklerini kullanıcı dostu bir kurulum süreci ve düzenli güncellemelerle birleştiren yeni bir Linux dağıtımının başlangıcını işaret ediyor.
- Bu sürüm, x86, amd64 ve ppc işlemcilerini destekler ve GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 ve OpenOffice.org 1.1.2 gibi önemli özelliklerin yanı sıra geliştirilmiş donanım desteği içerir.
- Ubuntu, dağıtımı ücretsiz olarak sunarak ve ücretsiz CD talep etme veya indirme seçenekleriyle, ücretsiz yazılıma olan bağlılığını vurgular ve gelecekteki sürümler için topluluk katılımını teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu, kullanıcı dostu bir kurulum süreciyle Linux'u daha erişilebilir hale getirmedeki önemli rolünü vurgulayarak 20. yıl dönümünü kutluyor.
- Son zamanlardaki değişiklikler, örneğin snaps (bir yazılım paketleme ve dağıtım sistemi) ve Ubuntu Pro reklamları ile ilgili bazı eleştirilere rağmen, Ubuntu hala Linux'un popülerleşmesine katkısı nedeniyle değer görmektedir.
- Ubuntu'nun ücretsiz CD'leri erken dönemde dağıtması, internet erişimi sınırlı olan kullanıcıların Linux'u keşfetmesine olanak tanıyarak, yeni kullanıcılar için önerilen bir seçenek olarak konumunu sağlamlaştırmada önemli bir rol oynadı.

## [Epublifier – çevrimdışı okuma için sayfaları (kitaplar, kılavuzlar) kazı](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier, web sitelerini ePub kitaplarına dönüştüren bir araçtır ve HTML sayfalarını çıkararak bunları ePub formatında derleyerek eOkuyucular için erişilebilir hale getirir.
- Bu, ileri düzey kullanıcıların JavaScript kullanarak ayrıştırma sürecini özelleştirmelerine olanak tanır ve Novel Update ve Wuxia World gibi popüler siteleri, ayrıca belirli öğelere sahip özel siteleri destekler.
- Bu araç, oluşturma için Windows 10 ortamı ve NPM 8.1.2 gerektirir ve geliştirilmesinde jEpub kullanımını kabul eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier, kitaplar ve kılavuzlar gibi web sayfalarını kazıyarak çevrimdışı okuma imkanı sağlamak için tasarlanmış bir araçtır ve içerik çıkarma esnekliğini artıran kullanıcı dostu grafiksel kullanıcı arayüzü (GUI) ile övülmektedir.
- Bu, karmaşık web sitelerini işleme ve açılır pencereleri kaldırma yeteneğine sahiptir, hem gezinme hem de sayfa getirme modları sunarak tipik web kazıyıcılarından ayrılır.
- Yasal endişeler konuma göre değişiklik gösterse de, özel kopyalar genellikle izin verilir ve bu araç, e-okuyucu işlevselliğini geliştirmek ve çevrimdışı okuma deneyimlerini iyileştirmek için değerlidir.

## [Yeni şeyler öğrenmek için yapay zeka kullanarak zihin haritaları oluşturun](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Yeni bir yapay zeka aracı, kullanıcıların bir konu girerek her alt konu için bağlantılar içeren bir öğrenme haritası oluşturarak zihin haritaları oluşturmasına olanak tanır.
- Bu araç, hem yerel hem de harici modellerle kullanılabilir ve kullanıcıların geri bildirimde bulunmaları teşvik edilir.
- Öğrenme potansiyeli övülse de, bazı kullanıcılar, AI tarafından oluşturulan haritaların geleneksel zihin haritalarından farklı olabileceğini belirterek, daha iyi bağlantı doğrulama ve diğer platformlarla entegrasyon gibi iyileştirmeler önermektedir.

## [Tamamen 3D baskılı aktif elektroniklere doğru bir adım](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- MIT araştırmacıları, elektronik üretimini potansiyel olarak basitleştirebilecek, 3D baskılı bakır katkılı polimer kullanarak yarı iletken içermeyen mantık kapıları oluşturdu.
- Bu yenilik, henüz yarı iletken performansına ulaşamasa da, geleneksel üretim merkezleri dışında akıllı donanım yaratılmasını mümkün kılarak elektronik üretimini demokratikleştirebilir.
- Proje, manyetik bobinlerle yapılan çalışmalara dayanmakta ve bakır katkılı polimerin benzersiz bir direnç özelliğini kullanmaktadır. Gelecekteki hedefler arasında tamamen işlevsel elektroniklerin basılması ve daha fazla işlevselliğin keşfedilmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- MIT araştırmacıları, bakırla zenginleştirilmiş PLA (Polilaktik Asit) filament kullanarak sıfırlanabilir bir sigorta ve transistör benzeri bir cihaz oluşturarak 3D baskı teknolojisini ilerlettiler.
- Yenilik, tek bir malzemenin kullanımı nedeniyle önemlidir, ancak henüz tam işlevsel aktif elektroniklere ulaşmamaktadır.
- Filamentin Pozitif Sıcaklık Katsayısı (PTC) etkisinin keşfi önemlidir, ancak teknoloji henüz erken aşamalarındadır ve geniş uygulama için henüz hazır değildir.

## [JavaScript araçlarını 'daha hızlı' dillere yeniden yazma konusunda şüpheci](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson, JavaScript araçlarının Rust, Zig ve Go gibi dillerde yeniden yazılması eğilimini sorguluyor ve JavaScript'in genellikle yeterince hızlı olduğunu öne sürüyor.
- Performans iyileştirmelerinin, mevcut JavaScript araçlarını optimize ederek, bayt kodu önbelleğini ve JIT (Just-In-Time) derleyicisini kullanarak yapılabileceğini belirtiyor.
- Lawson, daha yeni dillerin kullanılmasının bir bölünme yaratabileceği, erişilebilirliği ve hata ayıklamayı sınırlayabileceği ve potansiyel olarak ortalama geliştiricilerin katkıda bulunmasını engelleyebileceği konusunda uyarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Bu tartışma, JavaScript araçlarının daha hızlı diller olan Rust veya Go ile yeniden yazılmasının faydalı olup olmadığı üzerine odaklanıyor. Bazıları JavaScript'in hızının yeterli olduğunu savunurken, diğerleri statik olarak tiplenmiş dillerin kullanılmasında performans artışları görüyor.
- Rust veya Go gibi dillerde yeniden yazmak, esbuild gibi araçlar tarafından gösterildiği gibi önemli performans iyileştirmelerine yol açabilir.
- Metin, JavaScript bağımlılıklarını değiştirmenin kolaylığını ve dilin aşinalığını, daha hızlı dillerin potansiyel faydalarına karşı tartışmayı da ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mısır, 100 yıllık çabanın ardından sıtma hastalığından arındığını ilan etti." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%C4%B1s%C4%B1r%2C%20100%20y%C4%B1ll%C4%B1k%20%C3%A7aban%C4%B1n%20ard%C4%B1ndan%20s%C4%B1tma%20hastal%C4%B1%C4%9F%C4%B1ndan%20ar%C4%B1nd%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1%20ilan%20etti.&subheading=21%20Ekim%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
