---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Euclid'den ilk görüntüler geldi](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Avrupa Uzay Ajansı (ESA) tarafından yürütülen Euclid misyonu, karanlık madde ve karanlık enerjinin etkilerini incelemek için evrenin 3D haritasını oluşturmayı hedefliyor.
- Bu görev, ilerleyişini belgeleyen çeşitli görüntü dosyaları ve video kliplerle birlikte kapsamlı kozmik araştırmaları ve detaylı gözlemleri içeriyor.
- Bu girişim, evrenin yapısını ve onu şekillendiren gizemli güçleri anlama konusundaki ilerlememiz için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Euclid uzay teleskobu, evrenin büyüklüğünü vurgulayan ve sayısız galaksiyi ortaya koyan ilk görüntülerini yayınladı.
- Bu görüntüler, insanlığın evrendeki yeri, zeki yaşam olasılığı ve kozmik keşfi mümkün kılan teknolojik ilerleme hakkında tartışmalar başlatıyor.
- Euclid misyonunun amacı, evrenin 3D haritasını geliştirmek, karanlık madde ve karanlık enerji hakkında içgörüler sağlamak olup, bilim insanları ve mühendisler tarafından onlarca yıllık işbirliği çalışmasının sonucudur.

## [Matematik hâlâ Ramanujan'ın dehasına yetişmeye çalışıyor.](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, sömürge Hindistan'ından kendi kendine öğrenmiş bir matematikçi olarak, resmi bir eğitim almamış olmasına rağmen matematik üzerinde önemli bir etki yarattı.
- Rüyalarından ilham alan çalışmaları, cebirsel geometri, sayı teorisi ve istatistiksel fizik gibi alanları etkilemiş olup, bölme kimlikleri disiplinler arası beklenmedik bağlantıları ortaya çıkarmıştır.
- Matematikçiler, Hussein Mourtada da dahil olmak üzere, Ramanujan'ın çalışmalarından yeni içgörüler keşfetmeye devam ediyor ve bu çalışmaların kalıcı önemini ve çeşitli matematiksel alanlara getirdiği birliği vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Eğitim sistemlerinde olağanüstü yetenekleri tanımlama ve destekleme konusundaki zorlukları ele alan tartışma, Ramanujan'ı bir örnek olarak kullanıyor.
- Mevcut geniş eğitim sisteminin, belirli alanlarda üstün olan ancak diğerlerinde zorlanan potansiyel dahileri engelleyip engellemeyeceği konusunda bir tartışma var.
- Eğitimin daha geniş amacını sorgulayan konuşma: iyi donanımlı bireyler mi yetiştirmek yoksa özel yetenekleri mi beslemek.

## [Bilgisayar kullanımı, yeni Claude 3.5 Sonnet ve Claude 3.5 Haiku](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Bu duyuru, kodlamada önemli iyileştirmeler ve genel beta sürümünde yeni bir bilgisayar etkileşim yeteneği ile yükseltilmiş Claude 3.5 Sonnet ve yeni Claude 3.5 Haiku modelini tanıtıyor.
- Replit ve The Browser Company gibi şirketler, Anthropic API, Amazon Bedrock ve Google Cloud’un Vertex AI aracılığıyla erişilebilen bu modellerin potansiyelini araştırıyor.
- Claude 3.5 Haiku, bu ayın ilerleyen günlerinde piyasaya sürülecek ve selefine kıyasla ek maliyet veya hız değişikliği olmadan geliştirilmiş performans vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Anthropic'in AI modelleri Sonnet ve Opus'un ilerleme seviyeleri konusunda, şirketten gelen belirsiz mesajlar nedeniyle bir karışıklık var.
- Kullanıcılar, özellikle gizlilik ve kontrol sorunlarıyla ilgili olarak, bilgisayar kullanımında yapay zekanın potansiyeli ve pratikliği üzerine tartışıyorlar.
- Anthropic'in markalaşması sıcak ve samimi olarak algılanıyor ve bazı kullanıcılar arasında kodlama görevleri için Claude'un ChatGPT'ye tercih edilmesi söz konusu.

## [Microsoft, yalnızca Copilot için etkinleştirilen gizli API'leri VS Code'a mı tanıtıyor?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft, Copilot'u geliştirmek için Visual Studio Code'da (VS Code) gizli API'leri etkinleştiriyor ve bu durum potansiyel rekabet karşıtı davranışlar hakkında tartışmalara yol açıyor. Bazıları bunu ekip verimliliğini artırma stratejisi olarak görürken, diğerleri Microsoft'un sahipliğini kullanarak Copilot'u rakiplerine karşı kayırdığını düşünüyor. Eleştirmenler, VS Code'un açık kaynak olmasına rağmen, resmi uzantı pazarındaki ve belirli Microsoft uzantılarındaki kısıtlamaların rekabeti sınırladığını vurguluyor ve bu durum, Microsoft'un geçmişteki rekabet karşıtı uygulamaları ve bunların geliştirici topluluğu üzerindeki etkileri hakkında endişeleri artırıyor.

## [Louisiana'nın siyah oyunu bastırmak için kullandığı neredeyse imkansız bir okuryazarlık testi](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana, siyah oyunu bastırmak için belirsiz sorular içeren bir okuryazarlık testi uyguladı ve her bir bölgenin kendi versiyonu olması nedeniyle bir tutarsızlık ortaya çıktı.
- Testin özgünlüğü ve yaygın kullanımı tartışılmaktadır, bazıları 1964 yılında kullanıldığını iddia etse de doğrulama zordur.
- Bu test, siyah seçmenlerin oy kullanma hakkını ellerinden almak için daha geniş ayrımcı çabaların bir parçasıydı ve mirası günümüzde de oy kullanma haklarını etkilemeye devam ediyor.

## [Apple'ın AirPods Pro işitme sağlığı özellikleri](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Apple'ın AirPods Pro 2, iOS 18.1 ile birlikte işitme cihazı işlevselliği, işitme testi ve gelişmiş işitme koruması gibi işitme sağlığı özelliklerini tanıtacak. Bu özellikler, AirPods Pro 2'yi tezgah üstü işitme cihazları olarak konumlandırabilir, potansiyel olarak damgalamayı azaltabilir ve hafif ila orta derecede işitme kaybı için daha uygun maliyetli bir seçenek sunabilir. Bu gelişme, işitme cihazı işlevselliğini tüketici teknolojisine entegre etmede büyük bir adımı temsil ediyor ve muhtemelen diğer şirketlerin benzer yenilikleri benimsemesini etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Apple'ın AirPods Pro'su artık işitme sağlığı özelliklerini içeriyor ve işitme cihazı olarak işlev görmelerine olanak tanıyor, bu da işitme kaybı yaşayan kullanıcılar tarafından olumlu karşılandı.
- AirPods Pro'nun şeffaflık modu ve gürültü engelleme özelliği, konserler gibi gürültülü ortamlarda özellikle faydalıdır ve dinleme deneyimini geliştirir.
- AirPods'un işitme cihazı olarak FDA onayı alması, geleneksel işitme cihazlarıyla ilişkili damgalamayı potansiyel olarak azaltabilir ve işitme cihazı pazarını etkileyebilir.

## [FTC'nin sahte çevrimiçi incelemeleri yasaklayan kuralı yürürlüğe giriyor](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC) tarafından getirilen yeni bir federal kural, sahte çevrimiçi incelemelerin satışını veya satın alınmasını yasaklıyor ve bu kural Ağustos ayından beri yürürlükte.
- Kural, var olmayan bireylerden, yapay zeka tarafından üretilen içeriklerden veya gerçek deneyimden yoksun olanlardan gelen incelemeleri yasaklayarak tüketicileri korumayı ve adil rekabeti sağlamayı amaçlamaktadır.
- Yanıltıcı yorumlar oluşturan, satan veya satın alan işletmeler cezalarla karşılaşacak ve ihlaller FTC'ye bildirilebilecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- FTC, sahte çevrimiçi incelemeleri yasaklayan yeni bir kural uygulamaya koydu ve bu kural, AI tarafından veya gerçek ürün deneyimi olmayan bireyler tarafından oluşturulanlar da dahil olmak üzere, bu tür incelemeleri oluşturan, satın alan veya satan işletmeleri hedef alıyor.
- Kural ayrıca, çevrimiçi incelemelerde aldatıcı uygulamaları azaltmayı amaçlayan inceleme bastırma uygulamalarını da ele alır.
- Bu kuralın etkinliği, teşvik edilen incelemelerin veya manipüle edilmiş ürün listelerinin düzenlenmesindeki potansiyel boşluklar ve zorluklara rağmen, büyük ölçüde büyük platformların uygulama ve uyumuna bağlı olacaktır.

## [Rust Web Çatısı](https://github.com/levkk/rwf)

- Ruby on Rails'e benzer, Rust için yeni bir web çerçevesi geliştirildi ve bu çerçeve MVC (Model-View-Controller), ORM (Nesne-İlişkisel Eşleme), şablonlar, arka plan işleri, kimlik doğrulama, websockets ve göçler gibi özellikler içeriyor.
- Rwf adlı çerçeve, Django veya Flask uygulamalarının entegrasyonunu sağlayan bir WSGI (Web Sunucusu Ağ Geçidi Arayüzü) sunucusunu içerir ve Rust'a kademeli geçişi kolaylaştırır.
- Bu gelişme, Rust'ın hem prototipleme hem de üretim için potansiyelini vurgulamakta ve geliştiricilerin keşfetmesi için ek bir çerçeve sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- levkk adlı bir geliştirici, Rails'ten esinlenerek Rust için yeni bir web çerçevesi tanıttı. Bu çerçeve, MVC (Model-View-Controller) mimarisi, kendi ORM (Nesne-İlişkisel Eşleme) ve şablonlarını içermektedir. Çerçeve, Django gibi Python çerçevelerinden kademeli geçişi desteklemek için bir WSGI (Web Sunucusu Geçit Arayüzü) sunucusu kullanarak Rust'ta kapsamlı bir web geliştirme çözümü olmayı hedeflemektedir. Proje, özellikle iş mantığı yerleşimi ve Rust'ta yeni ORM'ler ve şablon dilleri geliştirme zorlukları konusunda en iyi uygulamalar hakkında ilgi ve tartışma yaratmıştır.

## [Öğrenmeyi Öğrenmek](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Yazar, son üç yılda erken aşama bir girişim için adayları değerlendirmeye odaklanarak 300'den fazla görüşme gerçekleştirmiştir.
- Önemli bir mülakat sorusu, adaylardan onlara avantaj sağlayan öğrendikleri bir şeyi paylaşmalarını istedi ve öne çıkan bir yanıt, etkili öğrenme stratejilerinin önemini vurguladı.
- Adayın yaklaşımı, temel bilgileri hızla belirlemeyi, kişisel bir müfredat oluşturmayı ve yoğun başlangıç öğrenimini daha yavaş bir tempoyla dengelemeyi içeriyordu, bu da öğrenme modellerinin verimlilik için güncellenmesi gerektiğini vurguluyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Öğrenme, yalnızca yoğun ve aralıklı seanslara odaklanmak yerine, düzenli bir spor salonu rutini gibi tutarlı bir çabayla ele alınmalıdır.
- ‘Yiv yağlama’ yöntemi, düzenli pratiğin önemini vurgulayarak, küçük ve tutarlı çabaların zamanla önemli bir gelişmeye yol açabileceğini öne sürer.
- Çaba, tutarlılık ve keyif arasında denge kurmak, etkili öğrenmenin anahtarıdır ve ChatGPT gibi araçlar, yapılandırılmış bir müfredat oluşturmada yardımcı olur.

## [IEEE ile Yayınlamayın (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein, IEEE'nin kamu malı olan makaleleri, hükümet yazarları hariç, kabul etmemesini eleştiriyor ve bir UIC yüksek lisans öğrencisinin telif hakkını devretmesi için baskı gördüğü bir olayı paylaşıyor.
- Bernstein, IEEE'nin politikalarındaki çelişkileri işaret ediyor ve onların motivasyonlarını sorgulayarak bilimsel bilginin dağıtımını kontrol etmeyi amaçladıklarını öne sürüyor.
- Yazarların, kamu malı makalelere daha açık olan Springer veya AMS gibi alternatif yayıncıları değerlendirmelerini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Akademik yayıncılık, maliyetli olması ve minimal değer sunması nedeniyle eleştirilmektedir, bu da araştırmacıların çalışmalarını arxiv.org gibi ücretsiz platformlarda paylaşmasına yol açmaktadır. Buna rağmen, üniversiteler, belirli dergilere değer veren yerleşik politikalar nedeniyle yayıncılara önemli ücretler ödemeye devam etmektedir, bu da sistemi sürdürmektedir. Reform çabaları arasında MIT gibi kurumların yayıncılarla olan sözleşmeleri iptal etmesi ve açık erişim modellerini araştırması yer almakta, ancak akademik kültürü değiştirmek zorlayıcı olmaya devam etmektedir.

## [MQTT 25 yaşına giriyor](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, hafif bir mesajlaşma protokolü, verimliliği ve sadeliği nedeniyle IoT (Nesnelerin İnterneti) ve endüstriyel uygulamalardaki uzun süreli rolünü vurgulayarak 25. yıl dönümünü kutluyor.
- Kullanıcılar, özellikle Eclipse Paho kütüphanesi ile ilgili olarak, MQTT istemcileriyle karışık deneyimler bildirmişlerdir; belgeler ve hatalarla ilgili sorunlar dile getirilmiş olsa da, protokol çok yönlülüğü nedeniyle popülerliğini korumaktadır.
- Özellikle sınırlı kaynaklara sahip ortamlarda, belirli ihtiyaçlar için NATS ve ZeroMQ gibi alternatifleri araştıran bazılarına rağmen, MQTT veri iletişiminde önemli bir araç olmaya devam etmektedir.

## [LTESniffer: Açık Kaynaklı LTE İndirme/Yükleme Dinleyicisi](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer, LTE indirme ve yükleme trafiğini izlemek için tasarlanmış açık kaynaklı bir araçtır, kontrol ve paylaşılan kanalları çözerek veri trafiğini yakalar.- Kimlik eşleme ve yetenek profilleme için bir güvenlik API'sini destekler ancak şifreli mesajları çözemez, yalnızca şifrelenmemiş kısımları analiz eder.- FALCON ve srsRAN kütüphaneleri üzerine inşa edilen LTESniffer, yüksek performanslı bir CPU ve uyumlu Yazılım Tanımlı Radyolar (SDR'ler) dahil olmak üzere belirli donanım ve yazılımlar gerektirir ve verileri WireShark ile analiz için pcap dosyalarında çıktılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer, LTE (Uzun Dönem Evrimi) dinlemesi için açık kaynaklı bir araçtır, GitHub'da mevcuttur, Frekans Bölmeli Çift Yönlü Çalışma (FDD) destekler ve bazı gerçek zamanlı kod çözme işlemleri için 20MHz ile sınırlıdır.
- Metin, mobil ağ kısaltmalarının karmaşıklığını ve gerekli donanımın yüksek maliyetini vurgulamakta, daha ucuz Yazılım Tanımlı Radyolar (SDR'ler) ve akıllı telefon modemleri gibi alternatiflerin bahsedilmesine rağmen sınırlamaları olduğunu belirtmektedir.
- Kullanıcılar, akıllı telefon modemlerinin pil optimizasyonlu tasarımı ve kapalı kaynaklı yazılımı nedeniyle ağ hata ayıklama için kullanırken karşılaştıkları zorlukları belirterek ağ güvenliği laboratuvarlarıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyorlar.

## [T-Mobile, AT&T kilit açma kuralına karşı çıkıyor, kilitli telefonların kullanıcılar için iyi olduğunu iddia ediyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile ve AT&T, telefonların etkinleştirilmesinden 60 gün sonra kilidinin açılmasını zorunlu kılan önerilen FCC kuralına karşı çıkıyor ve bunun, cihazları daha pahalı hale getirerek tüketicileri olumsuz etkileyebileceğini ve telefon sübvansiyonlarını azaltabileceğini savunuyor.
- Tüketici grupları, kuralın tüketicilere daha fazla seçenek ve daha düşük maliyetler sağlayacağını öne sürerek savunuyor, Verizon ise tek tip bir kilit açma politikasını destekliyor.
- FCC, telefon sübvansiyonları üzerindeki kuralın etkisini değerlendiriyor ve kilit açma kurallarını uygulama konusundaki yasal yetkisini savunuyor, ancak T-Mobile, son Yüksek Mahkeme kararlarına atıfta bulunarak buna itiraz ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile ve AT&T, telefon kilidinin açılmasını zorunlu kılan bir kurala karşı çıkarak, kilitli telefonların tüketicilere faydalı olan sübvansiyonlu anlaşmaları desteklediğini iddia ediyor.
- Eleştirmenler, kilitli telefonların esas olarak müşteri seçimini ve hareketliliğini kısıtlayarak taşıyıcılara hizmet ettiğini savunuyorlar.
- Kanada'da telefon kilitleme yasadışıdır, ancak operatörler rekabetçi planlar sunmaya devam etmektedir, bu da kilit açmanın mutlaka daha yüksek fiyatlara veya sözleşme uygulama sorunlarına yol açmayabileceğini önermektedir.

## [Veri Formülatörü – Microsoft Araştırma'dan yapay zeka destekli veri görselleştirme](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Veri Formülatörü, kullanıcı arayüzü etkileşimini doğal dil ile entegre ederek veri görselleştirmeleri oluşturma sürecini kolaylaştırır, uzun sohbetler ve komutlara olan ihtiyacı azaltır.
- Kullanıcıların ayrıntılı görselleştirmeler oluşturmasına, verileri dönüştürmesine ve tasarımları veri dizileri kullanarak geliştirmesine olanak tanır, bu da verimliliği ve yaratıcılığı artırır.
- Yeteneğini sergilemek için bir demo videosu mevcuttur ve kullanıcıları aracı keşfetmeye ve geri bildirimde bulunmaya davet etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator, Microsoft Research tarafından geliştirilen, kullanıcı arayüzü etkileşimini doğal dil ile birleştirerek görselleştirmeler oluşturmak için tasarlanmış yapay zeka destekli bir veri görselleştirme aracıdır.
- Araç, açık kaynaklıdır ve son kullanıcı analistleri için veri dönüşümünü ve görselleştirmeyi basitleştirmeyi amaçlamaktadır, ancak ileri düzey kullanıcılar tasarım sınırlamalarıyla karşılaşabilir.
- Mevcut AI güvenilirliği ile ilgili zorluklara rağmen, SQL veritabanları ile entegrasyon ve geliştirilmiş kullanıcı etkileşimi gibi gelecekteki iyileştirmeler beklenmektedir.

## [Yazılım Mühendisliği Bilgi Birikimi (SWEBOK) v4.0 çıktı [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- SWEBOK v4.0'ın yayınlanması, mühendisler arasında tutarlı temel becerileri sağlamak için yazılım mühendisliğinde standartlaştırılmış bilgi ve sertifikaların gerekliliği hakkında tartışmaları başlattı.
- Eleştirmenler, SWEBOK'un güncel olmadığını ve pratik mühendislik becerileri yerine yönetimi aşırı vurguladığını, alanın dinamik ve çeşitli doğasını yakalayamadığını savunuyorlar.
- Eleştirilere rağmen, bazıları SWEBOK'u yazılım mühendisliği uygulamaları için bir referans noktası olarak değerlendiriyor ve disiplinin resmileştirilmesindeki rolünü vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Euclid'den ilk görüntüler geldi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Euclid'den%20ilk%20g%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BCler%20geldi&subheading=22%20Ekim%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
