---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm, Qualcomm'un çip tasarım lisansını iptal ediyor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm, Qualcomm'un çip tasarım lisansını iptal etti ve bu durum, muhtemelen bir uzlaşma yoluyla çözülebilecek bir yasal anlaşmazlığı tetikledi.
- İptal, Qualcomm'un özel ARM çekirdekleri oluşturma yeteneğini sınırlar, ancak yine de ARM'ın standart referans tasarımlarını kullanabilirler.
- Qualcomm, alternatif bir mimari olan RISC-V'ye yatırım yapmayı düşünebilir, ancak geçiş önemli bir karmaşıklık ve masraf içerir, bu da pazar konumunu ve daha geniş teknoloji ekosistemini potansiyel olarak etkileyebilir.

## [Yeni bir kitap, şirketlerin gücünün yönetimi nasıl istikrarsızlaştırdığını gösteriyor.](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, Stanford HAI Politika Uzmanı, "Teknoloji Darbesi: Demokrasiyi Silikon Vadisi'nden Nasıl Kurtarırız" başlıklı bir kitap yayınladı ve bu kitapta teknoloji şirketlerinin yönetim ve demokrasi üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Kitap, teknoloji endüstrisinde artan yasal netlik ve hesap verebilirlik için savunma yaparak, lobicilere karşı koymak ve sorumlu dış kaynak kullanımını sağlamak için bağımsız teknoloji uzmanlarına duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Schaake, teknoloji şirketlerinin enerji kullanımı konusunda şeffaflık çağrısında bulunuyor ve yeni teknolojilerin toplumsal etkilerini değerlendirmek için ihtiyat ilkesini savunuyor, vatandaşları demokratik değerleri korumak için daha fazla denetim talep etmeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Yeni bir kitap, kurumsal gücün yönetişim üzerindeki istikrarsızlaştırıcı etkisini, "teknofeodalizm" ve yazılım kiralama yoluyla mülkiyet haklarının aşınmasına odaklanarak tartışıyor.- Teknoloji şirketlerinin, fikri mülkiyetin ve dijital malların kiralanması ile sahiplenilmesi arasındaki dengenin etkisini inceleyerek tekeller, gizlilik ve demokrasi hakkında endişeler dile getiriyor.- Kitap, teknolojiyi düzenlemenin zorluklarını vurguluyor ve dijital alanda hesap verebilirliğin gerekliliğini ön plana çıkarıyor.

## [Meta, Zuckerberg ve Musk'ın özel jetlerini takip eden hesapları yasakladı.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta, Mark Zuckerberg ve Elon Musk'ın özel jetlerini takip eden hesapları yasakladı ve bu durum gizlilik ve kamuya açık veriler konusunda bir tartışma başlattı.
- Federal Havacılık İdaresi (FAA), güvenlik amacıyla jetlerin konumlarını yayınlamalarını zorunlu kılarak bu verileri kamuya açık hale getiriyor, eleştirmenler ise bunun hassas bilgileri açığa çıkarmadığını savunuyor.
- Durum, özellikle kullanıcı verilerinden fayda sağlayan kamuya mal olmuş kişilerle ilgili olarak, gizlilik hakkında etik sorular ortaya çıkarıyor ve jetlerin izlenmesinin kişisel veri takibine eşdeğer olup olmadığı konusunu gündeme getiriyor.

## [Orman Hizmetleri 2.400 İşini Kaybediyor–Buna Çoğu Patika Çalışanı Dahil](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- ABD Orman Hizmetleri, bütçe kısıtlamaları nedeniyle ağırlıklı olarak mevsimlik yol işçilerini etkileyen 2.400 iş pozisyonunu azaltıyor. Bu azalma, ajansın 193 milyon dönüm araziyi denetlemesi nedeniyle kamu arazilerinin bakımını etkileyecek ve mevcut yol bakım birikimini daha da kötüleştirecek. İşe alım dondurması itfaiyecileri kapsamıyor ancak biyologlar ve rekreasyon personeli gibi diğer rolleri etkiliyor, bu da gelecekteki kariyer fırsatları ve kuruluşlarla ortaklıklar konusunda endişelere yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- ABD Orman Hizmetleri, bütçe kesintileri nedeniyle öncelikle patika işçilerini etkileyen 2.400 iş kaybıyla karşı karşıya.
- Bu durum, ajans bütçelerinin azalmasının etkisi ve fonların yangınla mücadeleye kaydırılması üzerine tartışmaları ateşledi.
- Bu tartışma, kamu hizmeti yatırımları ile mali sorumluluk arasındaki denge, özelleştirmenin rolü ve kamu mallarının içsel değeri gibi hükümetin finansman önceliklerine ilişkin daha geniş konuları kapsamaktadır.

## [Satır polimorfizmini Damas-Hindley-Milner'e eklemek](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Blog yazısı, Scrapscript'in Algoritma J'si içinde, Damas-Hindley-Milner tür sistemine satır polimorfizminin entegrasyonunu inceleyerek, sistemin kayıtları işleme yeteneğini artırıyor.
- Satırları, kayıtları modellemek için bir yöntem olarak tanıtır, adları türlere eşler ve ek alanlar için bir "geri kalan" alanı içerir ve türleri eşitleyerek satırları birleştirmenin basit sürecini tartışır.
- Yazı, fonksiyonların tür değişkenleri üzerinde genel olmasına izin veren let polimorfizmini yeniden ele alıyor ve Scrapscript'in maskeleme işlemi eksikliği nedeniyle yinelenen etiketleri ele almaktan kaçındığını belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Satır polimorfizmi, geleneksel Nesne Yönelimli Programlamanın (OOP) aksine, fonksiyonların açık alt türleme olmadan ekstra alanlara sahip kayıtları işlemesine olanak tanıyarak Damas-Hindley-Milner tür sistemlerini geliştirir.
- Satır polimorfizmini alt türleme ile entegre etmek, genişlik ve derinlik alt türleme, kontravaryans ve kovaryans gibi kavramların anlaşılmasını gerektiren karmaşıklıklar getirir ve bu da tür denetimini zorlaştırabilir.
- Satır polimorfizmi, PureScript gibi dillerde görüldüğü üzere esnekliği nedeniyle değerli bulunurken, TypeScript'e kıyasla benimsenmesi sınırlıdır; çünkü TypeScript, benzer yetenekleri yapısal tipleme yoluyla sağlar.

## [Agent.exe, 3.5 Sonnet'in makinenizi kontrol etmesine olanak tanıyan çapraz platform bir uygulama](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe, Claude 3.5 Sonnet'in yeni API'ler kullanarak bilgisayarınızı kontrol etmesini sağlayan, basit bir kurulum sürecine sahip yeni bir Electron uygulamasıdır.
- Uygulama, MacOS'u destekler ve teorik olarak Windows ve Linux'u destekler, kullanıcıların depoyu klonlamasını, bağımlılıkları yüklemesini ve bir Anthropic API Anahtarı eklemesini gerektirir.
- Bilinen sınırlamalar arasında yalnızca birincil ekranda çalışması ve AI'ya bilgisayarın tam kontrolünü verme, en iyi performans için Firefox kullanma tercihi bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe, temel görevleri yerine getirmek için Anthropic API'sini kullanan, platformlar arası bir uygulamadır. Örneğin, uçuş bulma gibi görevleri yerine getirebilir, ancak yanlış tarihleri rezerve etmek gibi hatalar yapabilir.
- Uygulamanın, kullanıcılar adına mesaj gönderememe gibi sınırlamaları vardır ve bazı kullanıcılar, ek güvenlik için sanal bir makinede (VM) çalıştırılmasını önermektedir.
- .exe" adı, çalıştırılabilir dosyalarla ve potansiyel güvenlik riskleriyle olan ilişkisi nedeniyle dikkatli olmayı çağrıştırabilir ve kullanıcıları kullanmadan önce güvenlik etkilerini düşünmeye yönlendirebilir.

## [Ben dizanteri oldum, böylece sizin olmanıza gerek kalmadı.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Yazar, Shigella bakterisinin neden olduğu bir dizanteri formu olan şigelloz için faj bazlı bir tedaviyi test etmek amacıyla Maryland Üniversitesi'nde bir insan deneme çalışmasına katıldı.- Shigella, antibiyotiklere karşı giderek daha dirençli hale geliyor ve bu da bakteriyofaj tedavisi gibi alternatif tedavileri hastalıkla mücadelede hayati hale getiriyor.- Deneme, antibiyotiklere potansiyel bir alternatif olarak faj terapisini araştırmayı amaçladı ve fajların antibiyotiklere kıyasla kararsızlığı nedeniyle daha fazla araştırma yapılması gerektiğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Sağlık, hijyen ve sağlık sistemleri üzerine bir tartışma başlatan 'Dizanteri oldum, böylece siz olmak zorunda kalmayın' başlıklı bir blog yazısı.
- Konuşma, bakteriyel bir enfeksiyon olan şigelloz ile ilgili kişisel deneyimleri ve ABD ile Avrupa sağlık sistemlerini maliyetler, bekleme süreleri ve sigorta konularına odaklanarak karşılaştıran tartışmaları içeriyordu.
- Metin, hayvan kaynaklı hastalıkların risklerini ve modern sağlık hizmetlerinin kolaylıklarının takdir edilmesinin önemini de kapsayarak, sağlık maliyetleri ve sistemlerindeki karmaşıklıkları ve ödünleşimleri vurguladı.

## [Simone Giertz icat hakkında konuşuyor](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, YouTube'da komik "kullanışsız robotları" ile ünlü, şimdi ticari ürünler yaratma alanına adım atıyor.
- Onun mizah temelli içerikten ürün geliştirmeye geçişi, yeni girişimlerinde mizah ve dayanıklılığını harmanladığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, tanınmış bir YouTuber, ürün geliştirme konusundaki deneyimlerini paylaşarak, önemli bir pazarlama erişimine sahip olmasına rağmen küçük ölçekli üretimin finansal zorluklarını vurguluyor.
- Ürünlerin kişisel sorunları çözen bir şekilde yaratılmasının önemini vurguluyor, bu yaklaşımın başarılı icatlara yol açabileceğini öne sürüyor.
- Giertz'in beyin kanserini yenerek işaretlenen yolculuğu, dayanıklılığını ve yaratıcılığını gösteriyor ve bu da hevesli mucitlere ilham veriyor.

## [Mobil reklam verilerinde küresel gözetim serbestliği](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- New Jersey'de bir dava, Atlas Data Privacy Corp. ve Babel Street'i kapsıyor ve kolluk kuvvetleri görevlilerinin verilerini koruyan Daniel Yasası'nın ihlal edildiği iddiasına odaklanıyor.
- Bu vaka, bireylerin izlenmesi veya kamu görevlilerinin taciz edilmesi de dahil olmak üzere, mobil konum verilerinin yaygın erişilebilirliği ve potansiyel kötüye kullanımı konusundaki endişeleri vurgulamaktadır.
- Apple ve Google gibi büyük teknoloji şirketlerinin gizlilik çabalarına rağmen, veri komisyoncuları ayrıntılı konum verilerini satmaya devam ediyor ve bu durum daha sıkı düzenlemeler için çağrılara yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Mobil reklam verilerinin küresel gözetimi, minimal düzenleme nedeniyle önemli gizlilik endişeleri doğuruyor ve bunu karşılayabilenler için ayrıntılı kişisel verilere erişim sağlıyor.
- Uygulamalar tarafından kullanıcı verilerinin yaygın bir şekilde toplanması ve satılması, kullanıcıların genellikle hizmet şartlarını okumaması veya anlamaması nedeniyle mobil uygulamalara olan güvensizliğin artmasına katkıda bulunmaktadır.
- Tüketicileri korumak için düzenlemeye acil bir ihtiyaç vardır, çünkü mevcut sistem şirketlere bireyler üzerinde orantısız bir şekilde fayda sağlamaktadır.

## [Huawei, HarmonyOS NEXT lansmanı ile Android'den ayrıldığını resmen duyurdu.](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei, Android'dan uzaklaşarak kendi işletim sistemi olan HarmonyOS NEXT'i piyasaya sürdü ve şu anda belirli Huawei cihazları için genel beta aşamasında.
- İşletim sistemi Android uygulamalarını desteklemiyor, ancak Meituan ve Alipay gibi büyük Çinli uygulamalar HarmonyOS NEXT için yerel sürümler geliştirdi.
- Huawei, yeni işletim sisteminin cihaz performansını %30 artırdığını ve pil ömrünü uzattığını iddia ediyor ve Çin'in teknoloji bağımsızlığı stratejisinin bir parçası olarak gelecekteki bilgisayarlarda Windows'tan uzaklaşarak HarmonyOS'u kullanmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei, Android uygulamalarını desteklemeyen yeni bir işletim sistemi olan HarmonyOS NEXT'i piyasaya sürdü ve bu, daha önce Android'e olan bağımlılığından önemli bir değişimi işaret ediyor.
- Bu gelişme, Huawei'nin ABD varlık listesine eklenmesinin ardından geldi; bu liste, ABD şirketlerinin onlarla iş yapmasını kısıtlıyor ve Huawei'yi kendi işletim sistemini geliştirmeye yönlendiriyor.
- HarmonyOS NEXT, bir mikro çekirdekli, çok sunuculu işletim sistemi, şu anda yalnızca Çin'de mevcuttur ve potansiyel olarak mobil işletim sistemi pazarında rekabeti artırarak ABD merkezli sistemlere meydan okuyarak PC'lere genişlemeyi hedeflemektedir.

## [Çeşitli Rus geliştiriciler çekirdek bakımcılığı statüsünü kaybediyor](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Çeşitli uyumluluk gereklilikleri" nedeniyle, muhtemelen yaptırımlarla bağlantılı olarak, birkaç Rus geliştirici Linux çekirdek bakımcılığı rollerinden çıkarıldı.
- Greg Kroah-Hartman tarafından uygulanan değişiklik, kamuya açık bir açıklama olmaksızın sessizce bir çekme isteğine dahil edildi ve bu durum, ABD yasalarının uluslararası projeler üzerindeki etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Karar, açık kaynak katkıları üzerindeki yaptırımların etkisi ve jeopolitik gerilimlerin küresel iş birliğini etkileme potansiyeli hakkında endişeleri artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Birçok Rus geliştirici, iddiaya göre işverenlerinin Rusya'da yaptırım uygulanan şirketler olması nedeniyle Linux çekirdeği bakımcılığı rollerinden çıkarıldı.
- Bu karar, yeteneklerin başka yerlerde gelişmesine yol açıp açmayacağı veya yaptırımlar nedeniyle gerekli bir uyum önlemi olup olmadığı konusunda görüşlerin bölünmesiyle tartışma yarattı.
- Durum, açık kaynak projeleri ve jeopolitik gerilimler için daha geniş etkileri vurguluyor ve tarihsel olarak Falkland Savaşı sonrası Arjantin müziğinin yükselişi gibi kültürel değişimlerle karşılaştırmalar yapıyor.

## [DRAM dünyayı nasıl değiştirdi](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology, DRAM (Dinamik Rastgele Erişimli Bellek), NAND (bir tür flaş bellek), SSD'ler (Katı Hal Sürücüleri) ve tasarım araçları dahil olmak üzere çeşitli ürün ve hizmetler sunmaktadır. Şirket, AI (Yapay Zeka), otomotiv ve veri merkezleri gibi çeşitli sektörlere hitap etmekte ve teknoloji etkinliğini artırmak için ortaklarla işbirliği yapmaktadır. Micron, yenilik, sürdürülebilirlik ve çeşitliliğe vurgu yaparak müşteri desteği ve kaliteye güçlü bir bağlılık sürdürmekte ve DRAM'in mucidi Robert Dennard'ı onurlandırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Dinamik Rastgele Erişimli Bellek), bit başına daha fazla transistör kullanan SRAM'a (Statik Rastgele Erişimli Bellek) kıyasla daha uygun maliyetli ve daha yoğun bir bellek çözümü sunarak bilişimi dönüştürdü.
- DRAM, sürekli yenileme gerektirmesi ve rowhammer güvenlik açığı gibi sorunlarla karşılaşmasına rağmen, uygun maliyeti ve verimliliği nedeniyle bilişimde vazgeçilmez olmaya devam etmektedir.
- RAM'in evrimi, DDR5 gibi gelişmeler dahil, DRAM ölçeklemesi yavaşlarken bile hız, maliyet ve teknolojik sınırlamaları dengeleme çabasının sürekli olduğunu göstermektedir.

## [Yaşlı demans hastaları farkında olmadan siyasi kampanyaları destekliyor](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Bir CNN soruşturması, siyasi bağış toplama platformları WinRed ve ActBlue'nun, yaşlı demans hastalarını bağış yapmaları için yanıltarak istismar ettiğini ortaya çıkardı.
- Bu platformlar, birçok yaşlı bağışçının fark edemediği, tekrarlayan bağışlar için önceden işaretlenmiş kutular gibi agresif taktikler kullanarak önemli mali kayıplara yol açmaktadır.
- Çok sayıda şikayete rağmen, sınırlı düzenleyici eylem yapılmış olup, aileler mali sonuçlarla başa çıkmak zorunda kalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Yaşlı demans hastaları, genellikle manipülatif taktikler aracılığıyla siyasi kampanyalara katkıda bulunmaları için istismar ediliyor, bu da etik kaygıları artırıyor.
- Seçim kampanyası finansmanı reformu tartışması devam ediyor, bazıları özel etkinin azaltılması için kamu finansmanını savunuyor, ancak Yüksek Mahkeme, Birinci Değişiklik haklarını gerekçe göstererek buna karşı karar verdi.
- Durum, yaşlıların dolandırıcılıklara karşı savunmasızlığını vurgulamakta ve artırılmış koruma ve farkındalık ihtiyacını öne çıkarmaktadır.

## [1987a Süpernovası İçin Yeni Bir Çağın Şafağı (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Üç on yıl önce gözlemlenen Süpernova 1987A, yıldız yaşam döngülerini incelemek için önemli bir olay olmaya devam ediyor ve NASA'nın Hubble, Chandra ve ALMA gözlemevlerinden yeni veriler yayınlandı. Son gözlemler, süpernovanın çevresindeki halkalardaki değişiklikleri ve şok dalgasının yoğun bir gaz halkasının ötesine hareketini vurgulayarak evriminde yeni bir aşamaya işaret ediyor. Nötrinolar tespit edilmiş olmasına rağmen, astronomlar patlamadan kaynaklanan bir kara delik veya nötron yıldızına dair henüz kanıt bulamadılar, bu da süpernova araştırmalarındaki merakı sürdürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- James Webb Uzay Teleskobu (JWST), Süpernova 1987A hakkında yeni bilgiler sağlıyor ve patlamanın dışarı attığı maddelerle enerji kazanan önceden var olan malzeme halkasına odaklanıyor. Süpernovanın kum saati şekli, orijinal yıldızın dönüşüne atfediliyor ve araştırmacılar, bir nötron yıldızı veya kara delik gibi potansiyel kalıntıları inceliyor. Kozmik olayların uzaylı yapıları olabileceği spekülasyonları, Arthur C. Clarke ve Alastair Reynolds gibi bilim kurgu yazarlarından ilham alarak dile getiriliyor.

## [Virginia Şehri'nin izinsiz gözetim için kamera kullanımına dava açıldı](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Bir dava, Virginia'daki bir şehrin, geçiş yapan arabaların görüntülerini 30 gün boyunca yakalayan ve depolayan Flock Safety'nin kamera sistemini izinsiz gözetim için kullanmasını tartışıyor. Eleştirmenler, bu uygulamanın mahremiyet haklarını ihlal ettiğini savunurken, destekçiler bunun suç çözme çabalarına yardımcı olduğuna inanıyor. Dava, kitlesel gözetimle ilgili daha geniş sorunları ve kamu güvenliği ile bireysel mahremiyet haklarını dengeleme ihtiyacını vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm, Qualcomm'un çip tasarım lisansını iptal ediyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%2C%20Qualcomm'un%20%C3%A7ip%20tasar%C4%B1m%20lisans%C4%B1n%C4%B1%20iptal%20ediyor&subheading=23%20Ekim%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
