---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK, özel lisanslıdan GPLv3'e yeniden lisanslandı](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden, lisans dilini geliştirmek için dahili SDK deposunu güncelleyerek öncelikli olarak GPL (Genel Kamu Lisansı) veya Bitwarden SDK Lisansı'na geçiş yaptı.
- Bu güncelleme, `Cargo.toml` ve lisans dosyalarındaki değişiklikler, içerikleri değiştirilmeden yeniden adlandırılan birkaç dosya dahil olmak üzere, 2.343 ekleme ve 299 silme ile 28 dosyayı içermektedir.
- Bu güncelleme, JavaScript, Kotlin ve Swift dil dosyalarını etkiler ve lisans metinlerine önemli eklemeler yapılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden, açık kaynak durumu hakkındaki endişelere yanıt olarak Yazılım Geliştirme Kiti (SDK) lisansını tescilli bir lisanstan GPLv3'e değiştirdi.
- Bu karar, istemcisinin bazı bölümlerinde tescilli kod bağımlılıklarını içeren bir lisanslama sorununa yönelik eleştirilerin ardından alındı.
- Bu adım olumlu bir şekilde değerlendirilirken, Bitwarden'a güvenilir bir şifre yöneticisi olarak bir miktar güveni geri kazandırsa da, kullanıcıların gelecekteki herhangi bir değişiklik için dikkatli olmaları teşvik edilmektedir.

## [Akıllı telefon alıcıları yapay zekaya ilgisiz, daha çok pil ömrüyle ilgileniyor](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- CNET tarafından yapılan bir anket, birçok akıllı telefon kullanıcısının, özellikle abonelik ücreti gerektiriyorsa, büyük şirketlerin sunduğu yapay zeka özelliklerinden etkilenmediğini gösteriyor.
- Temel istatistikler, kullanıcıların %25'inin yapay zekayı faydalı bulmadığını, %45'inin yapay zeka için ödeme yapmaya istekli olmadığını ve %34'ünün gizlilik endişeleri taşıdığını göstermektedir.
- Telefon yükseltmenin başlıca nedenleri daha uzun pil ömrü, daha fazla depolama alanı ve daha iyi kameralar olup, yalnızca %18'i yapay zeka özellikleri tarafından motive edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Akıllı telefon tüketicileri, genellikle yararsız veya ek maliyetlere değmez olarak görülen yapay zeka yeteneklerinden ziyade, pil ömrü ve kamera kalitesi gibi pratik özelliklere öncelik veriyor.
- Küçük boyutlu ancak üst düzey özelliklere sahip telefonlara talep var, ancak bu modeller genellikle satışlarda iyi performans göstermiyor.
- Trend, yapay zeka odaklı özelliklerin aldatmaca olarak algılanmasındansa, akıllı telefon teknolojisinde somut iyileştirmelere yönelik bir tercih olduğunu gösteriyor.

## [İnsanlarda ilk kez beyin atık temizleme lenfatik sistemi gösterildi](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- Yakın tarihli bir çalışma, beyin atıklarını temizlemekten sorumlu olan ve Alzheimer hastalığını etkileyebilecek olan glifatik sistemin insanlarda varlığını doğruladı.
- Çalışma, glifatik sistemi geliştirme çabalarını destekleyerek, belirli kanallar aracılığıyla beyin-omurilik sıvısı akışını gözlemlemek için beyin ameliyatı sırasında MRI taramaları kullandı.
- Glimfatik sistemi geliştirmek, uyku kalitesini potansiyel olarak iyileştirebilir ve demans riskini azaltabilir, bu konuda güncellemeler NIH Research Matters aracılığıyla mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Beynin atık temizleme lenfatik sistemi, glifatik sistem olarak bilinir, ilk kez insanlarda gözlemlendi ve bu önemli bir bilimsel keşfi işaret ediyor.
- Bağımsız araştırmalar, belirli görsel desenlerin uyanıkken glifatik temizlemeyi tetikleyebileceğini ve bu süreci engelleyen hastalıklara sahip bireyler için, örneğin Uzun Covid ve ME/CFS (Miyaljik Ensefalomiyelit/Kronik Yorgunluk Sendromu) gibi, potansiyel olarak fayda sağlayabileceğini öne sürmektedir.
- Visual uyarıcıların beyinde atık temizliğini tetikleyebileceği kavramı ilgi çekicidir, ancak kesin etkileri ve mekanizmaları hala araştırılmaktadır.

## [Emniyet Profilleri Neden Başarısız Oldu](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- 2015 yılında C++ kodunda bellek güvenliğini artırmak için tanıtılan Güvenlik Profilleri, mevcut kod bilgilerinin güvenliği sağlamak için yeterli olduğu yönündeki yanlış varsayımlar nedeniyle başarısız oldu. Rust'ın ömür parametreleri ve ödünç alma kontrolü kullanmasına karşın, C++ gerekli aliasing, ömür ve güvenlik bilgilerine sahip değildir, bu da derleme zamanında bellek güvenliğini ulaşılamaz kılar. Güvenlik Profillerinin başarısızlığı, C++'ın açık aliasing, ömür ve güvenlik özelliklerini benimsemesi gerektiğini, güvenliği ve birlikte çalışabilirliği artırmak için potansiyel olarak Rust'ın güvenlik modelini entegre etmesi gerektiğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++, yinelemeleri kullanması nedeniyle bellek güvenliği ile ilgili zorluklarla karşılaşır, bu da aliasing sorunlarına yol açabilirken, D dili bu sorunları hafifletmek için tanımlı uzunluklara sahip diziler kullanır.
- C++'ta güvenlik profilleri, tam bellek güvenliğini sağlamadıkları için bir çözümden ziyade potansiyel olarak daha fazla dikkat dağıtıcı olarak tartışılmaktadır. Oysa Safe C++, varsayılan olarak tam bellek güvenliğini hedeflemektedir.
- C++'un karmaşıklığı, büyük değişiklikler olmadan güvenliği uygulamayı zorlaştırır ve Rust daha güvenli bir alternatif sunsa da, mevcut C++ kod tabanlarını dönüştürmek önemli bir zorluk olmaya devam etmektedir.

## [İsrail, sızdırılan rapora göre Lübnan'daki BM birliklerine bir düzine saldırı düzenledi](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- İsrail'in, sızdırılan bir rapora göre, Lübnan'daki BM birliklerine karşı birkaç saldırı düzenlediği iddia ediliyor ve bu durum İsrail'in eylemleri ve BM'nin bölgedeki rolü hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Durum, uluslararası politikanın karmaşıklıkları ve ABD gibi güçlü ülkelerin etkisi göz önüne alındığında, İsrail'in BM'den askıya alınıp alınmaması gerektiği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Bu söylem, İsrail, Hizbullah ve diğer bölgesel varlıkları içeren tarihsel ve devam eden çatışmaları, hesap verebilirlik ve BM gibi uluslararası kuruluşların etkinliği konusundaki farklı görüşlerle birlikte ele alır.

## [‘Ctrl+F’ten Daha Akıllı: Web Sayfası İçeriğine Doğrudan Bağlantı Verme](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Metin parçacıkları, özel bir URL sözdizimi kullanarak bir web sayfasındaki belirli metne kesin bağlantı verilmesini sağlar, böylece bir çapa gerekmeden metni vurgulama ve metne kaydırma imkanı sunar.
- Bu özellik, başlangıçta Google Arama'da görülmüş olup, şimdi daha geniş bir web standardı haline gelmiştir ve Chrome gibi Chromium tabanlı olanlar da dahil olmak üzere çoğu tarayıcı tarafından desteklenmektedir. Bu tarayıcılar, "Vurgulanan bağlantıyı kopyala" özelliği sunmaktadır.
- Metin parçaları, doğrudan ve bağlama duyarlı bağlantılar sağlayarak AI sistemlerini geliştirebilir ve gizli içeriği ortaya çıkarabilir, ancak ::target-text CSS pseudo-elementi ile stil desteği değişiklik gösterebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox, web sayfalarındaki belirli metinlere doğrudan bağlantı verme özelliğini tanıttı, bu özellik daha önce Chrome'da mevcuttu.- Bu özellik Firefox'un en son sürümüne dahil edilmiştir ancak henüz Firefox ESR'de (Genişletilmiş Destek Sürümü) mevcut değildir.- Bazı kullanıcılar bu işlevselliği takdir ederken, diğerleri dikkatleri istenmeyen sayfa bölümlerine yönlendirmek veya Ctrl+F gibi klavye kısayollarına müdahale etmek gibi potansiyel kötüye kullanımlardan endişe duymaktadır.

## [2016'da Sosyal Medyayı Bırak](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- Bir TEDx konuşmasında, konuşmacı sosyal medya kullanımının azaltılmasını savunarak, bunun refah üzerindeki potansiyel olumsuz etkilerini vurguluyor.
- Andew Sullivan, bir siyasi blog yazarı, sosyal medyanın sağlığı üzerindeki zararlı etkileri nedeniyle sosyal medyayı bırakma konusundaki kişisel deneyimini paylaşıyor ve sosyal medyanın taleplerinin yaygın hale geldiğini vurguluyor.
- Etki sahibi kişilerden Sullivan gibi isimlerin katılımıyla tartışma ivme kazanıyor, bu da sosyal medyanın maliyetlerine dair artan bir farkındalığı ve değişime yönelik potansiyel bir kaymayı öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Bu tartışma, kullanıcının LinkedIn, Reddit ve Twitter dahil olmak üzere birden fazla platformla etkileşimde bulunmaya devam etmesi nedeniyle sosyal medyayı bırakmanın tanımını mizahi bir şekilde sorguluyor.
- Katılımcılar, geri bildirim ölçütleri, para kazanma ve topluluk etkileşimi gibi unsurlara odaklanarak Hacker News gibi platformların sosyal medya olarak kabul edilip edilmemesi gerektiğini tartışıyor.
- Konuşma, sosyal medyanın değeri hakkındaki farklı görüşleri vurguluyor, bağımlılık ve yanlış bilgilendirme konusundaki endişelere değinirken, aynı zamanda ağ oluşturma ve bilgi paylaşımı için önemini de kabul ediyor.

## [Boeing 787'ler her 51 günde bir sıfırlanmalıdır, aksi takdirde 'yanıltıcı veriler' gösterilir (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- ABD Federal Havacılık İdaresi, Boeing 787'lerin pilotlara yanıltıcı veri gösterilmesini önlemek için her 51 günde bir yeniden başlatılmasını zorunlu kılmaktadır. Bu direktif, ağ anahtarı çökmesi ve hava hızı ile irtifa gibi kritik uçuş bilgilerini etkileyen bayat verilerin gösterilmesi gibi felaketle sonuçlanabilecek arızaları önlemeyi amaçlamaktadır. Sorun, 787'nin ortak çekirdek sisteminin 51 gün sonra bayat verileri filtreleyememesi nedeniyle ortaya çıkmakta ve bu süre dolmadan önce uçağın tamamen kapatılmasını gerektirmektedir; benzer sorunlar Airbus A350 gibi diğer uçaklarda da gözlemlenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Boeing 787 uçaklarının yanıltıcı veri görüntülenmesini önlemek için her 51 günde bir sıfırlanması gerekmektedir, bu 2020'den beri bilinen bir sorundur.
- Bu durum, havacılık endüstrisinde güvenilir yazılım ve düzenli bakımın kritik önemini vurgulamaktadır.
- Bu tür yazılım endişelerine rağmen, ticari hava yolculuğu en güvenli ulaşım yöntemlerinden biri olmaya devam etmektedir.

## [OpenFeature – satıcıdan bağımsız, topluluk odaklı bir özellik bayraklama API'si](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature, herhangi bir özellik bayrağı yönetim aracı veya özel çözümle entegre edilebilen, satıcıdan bağımsız bir API sağlayan açık bir özelliktir.
- Bulut Yerel Bilişim Vakfı'nın (CNCF) bir kuluçka projesi olarak bir parçasıdır, bu da açık kaynak topluluğu içinde büyüme ve gelişme potansiyelini gösterir.
- Proje, güvenli ve kapsayıcı bir ortam için CNCF Topluluk Davranış Kuralları'na uyarak, Slack, e-posta listeleri ve toplantılar aracılığıyla topluluk katılımını teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature, belirli bir satıcıya bağlı kalmaktan kaçınarak, geliştiricilere özellik bayraklama konusunda yardımcı olmak için tasarlanmış satıcıdan bağımsız bir API'dir ve standart bir Yazılım Geliştirme Kiti (SDK) kullanır.- Karmaşık test yapılandırmalarını ve deneylerini kolaylaştırır, temel açık/kapalı özellik geçişlerinin ötesine geçerek eşikler ve kullanıcı "cesaret" seviyelerini içerir.- Proje, birden fazla katkıda bulunan ve satıcıdan destek alarak topluluk odaklıdır ve özelliklerin yönetiminde esneklik ve standardizasyonu teşvik eder.

## [Fırça – Yeni uyumlu bir Gaussian sıçratma motoru](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush, macOS, Windows, Linux, Android ve WebGPU aracılığıyla tarayıcılar dahil olmak üzere birden fazla platformda taşınabilirlik ve esneklik sağlamak için tasarlanmış, Gaussian sıçratmayı kullanan bir 3D yeniden yapılandırma motorudur.
- Burn çerçevesi ile oluşturulan Brush, veri kümesi yükleme ve canlı etkileşimle eğitim desteği sunan bir kavram kanıtıdır, ancak bazı Gauss sıçratma uzantıları ve optimal performanstan yoksundur.
- Rust ile yazılmış olan Brush, basit ikili dosyalar üretir ve görselleştirmeler için Rust 1.81+ ve rerun 0.19 gerektirir, masaüstlerinde Chrome 129+ için bir web demosu mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush, görüntülerden ve kamera pozlarından 3D modeller üreten, birden fazla cihaz ve işletim sistemiyle uyumlu yeni bir Gaussian splatting motorudur.
- Şu anda masaüstü Chrome 129+ üzerinde çalışmakta, ancak Firefox veya Safari'de çalışmamaktadır. Performans iyileştirmeleri ve daha net dokümantasyon için kullanıcı önerileri devam etmektedir.
- Motor, Windows, Mac, Linux ve mobil cihazları destekler ve tarayıcılarda çalışabilir, robotik ve sanal gerçeklik (VR) gibi potansiyel uygulamalarla fotogrametriyi basitleştirmeyi amaçlar.

## [Çalışma, plastik kimyasalı ftalatın DNA kırılmasına ve kromozom kusurlarına neden olduğunu buldu](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- Bir çalışma, sentetik malzemelerde bulunan kimyasallar olan ftalatların, DNA hasarına ve kromozom kusurlarına yol açabileceğini, bu durumun sağlık endişelerini artırdığını göstermektedir.- Özellikle sentetik giysilerden kaynaklanan mikroplastikler, önemli bir çevre sorunu olup, bazı ülkeleri kirliliği azaltmak için çamaşır makinesi filtreleri gibi önlemler almaya yönlendirmektedir.- Giyim endüstrisi, büyük ölçüde çevresel incelemeden kaçınmış olduğundan, doğal liflerin kullanımı ve geri dönüşüm çabalarının artırılması gibi sürdürülebilir uygulamalar için artan çağrılarla karşı karşıya kalmaktadır.

## [Kategori Teorisi İllüstrasyonlu: Mantık (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Mantık, akıl yürütme kurallarını inceleyen ve tüm bilimsel disiplinlerin temelini oluşturan, matematikle yakından ilişkili olan temel bilimdir. Klasik ve sezgisel mantık gibi farklı mantık sistemleri, doğruluk üzerine farklı bakış açıları sunar; klasik mantık ikili doğruluk değerlerine bağlı kalırken, sezgisel mantık ispat yapımına odaklanır. Curry-Howard izomorfizmi ve kategorik mantık, mantık ile programlama arasındaki ilişkiyi gösterir; burada önermeler türlere, ispatlar ise değerlere karşılık gelir ve mantık sistemleri ile programlama dilleri arasındaki yapısal benzerlikleri vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- Kategori Teorisi İllüstrasyonlu: Mantık (2021)", kategori teorisini öğrenmek için iyi bir kaynak olarak kabul edilir, ancak bazı öğrenenler daha derin bir anlayış için Milewski'nin kitabını ve blogunu tercih eder.
- Monadlar gibi karmaşık kavramları kavramanın zorluğu üzerine tartışmalar, bazıları tarafından anlamayı kolaylaştırmak için felsefi yöntemler önerilerek vurgulanmaktadır.
- Yazılım mühendisliği problemlerini çözmek için hayati olmasa da, kategori teorisi yapıları ve soyutlamaları anlamak için bir çerçeve sağlar ve disiplinler arası işbirliği için ortak bir dil sunar.

## [Cerebras Çıkarımı şimdi 3 kat daha hızlı: Llama3.1-70B, saniyede 2.100 tokeni aşıyor](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference önemli ölçüde güncellendi, artık Llama 3.1-70B modelini saniyede 2.100 token hızında çalıştırarak önceki hızını üç katına çıkardı.
- Bu güncelleme, optimize edilmiş çekirdekler ve spekülatif kod çözme sayesinde, en iyi GPU çözümlerinden 16 kat ve daha küçük Llama 3.1-3B modelini çalıştıran GPU'lardan 8 kat daha hızlı hale getiriyor.
- Artırılmış hız, GSK'nın ilaç keşfi ve LiveKit'in sesli yapay zekası gibi gelişmiş yapay zeka uygulamalarını destekleyerek, Wafer Ölçek Motoru'nun potansiyelini vurgulamakta ve gelecekteki daha fazla optimizasyon planlarını öne çıkarmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference, hızını önemli ölçüde artırarak Llama3.1-70B'nin saniyede 2.100'den fazla token işlemesini sağladı ve bu, 3 katlık bir artışı işaret ediyor.
- LLM CLI aracı için bir eklenti mevcuttur ve kullanıcıların hızlı komutları verimli bir şekilde yükleyip çalıştırmalarına olanak tanıyan Cerebras Cloud'dan bir API anahtarı gerektirir.
- Yüksek hız artışı, yazılım, donanım ve makine öğrenimi optimizasyonlarına, özellikle de spekülatif kod çözmeye atfedilmektedir ve bu durum Cerebras'ı AI sektöründe NVIDIA'ya rakip olarak konumlandırmaktadır.

## [İngiltere ve Galler'de tek kullanımlık elektronik sigaralar yasaklanacak](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Birleşik Krallık hükümeti, çocukların sağlığını korumak ve çevresel atıkları azaltmak amacıyla, 1 Haziran 2025'ten itibaren İngiltere ve Galler'de tek kullanımlık elektronik sigaraların satışını yasaklamayı planlıyor.
- Yasak, geri dönüştürülmesi zor olan ve çevre kirliliğine katkıda bulunan tek kullanımlık elektronik sigaraları hedef alıyor, ancak şarj edilebilir veya yeniden doldurulabilir cihazları etkilemiyor.
- Bu girişim, İskoçya ve Galler'deki benzer planlarla uyumlu olup, İrlanda ve Belçika gibi diğer ülkeler de benzer yasakları değerlendirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- İngiltere ve Galler, çevresel kaygıları ve çocuklar arasında artan nikotin kullanımını ele almak için tek kullanımlık elektronik sigaraları yasaklamayı planlıyor.- Yasak, tek kullanımlık elektronik sigaraları hedef alırken, şarj edilebilir veya yeniden doldurulabilir cihazlar etkilenmeyecek.- Vergilendirme veya geri dönüşüm teşvikleri gibi alternatifler düşünüldü, ancak hükümet çevresel etkiyi azaltmayı ve gençlerin erişimini sınırlamayı önceliklendiriyor.

## [Lingo: Alan Özel Dilleri oluşturmak için bir Go mikro dil çerçevesi](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab, yazılım geliştirme hızını ve verimliliğini artırmak için GitLab Duo'yu içeren yapay zeka destekli bir DevSecOps Platformu tanıttı.- Platform, Platform Mühendisliği, Geliştirici Deneyimi, MLOps (Makine Öğrenimi Operasyonları), Güvenlik ve Uyumluluk ile CI/CD (Sürekli Entegrasyon/Sürekli Dağıtım) otomasyonu gibi özellikler sunuyor.- GitLab ayrıca, Alan Özel Dilleri oluşturarak programcı verimliliğini artırmayı amaçlayan bir Go mikro dil çerçevesi olan Lingo'yu da tanıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo, Go uygulamaları için Alan Özel Dilleri (DSL'ler) oluşturmayı kolaylaştırmak amacıyla tasarlanmış bir Go mikro dil çerçevesidir.
- Gerçek bir DSL'nin ne olduğu konusunda devam eden bir tartışma var; bazıları özel bir sözdizimi savunurken, diğerleri bir ana dil içinde gömülü dillerden yana.
- Lingo'nun amacı, DSL'ler oluşturma sürecini basitleştirmektir, ancak Go programlama topluluğunda bunun gerekliliği ve etkinliği konusunda görüşler farklılık göstermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK, özel lisanslıdan GPLv3'e yeniden lisanslandı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%2C%20%C3%B6zel%20lisansl%C4%B1dan%20GPLv3'e%20yeniden%20lisansland%C4%B1&subheading=25%20Ekim%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
