---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Artık McDonald's dondurma makinelerini tamir edebiliriz](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- ABD Telif Hakkı Ofisi, McDonald's dondurma makinelerinin tamir edilmesinin yasal olduğuna karar verdi ve bu, Onarım Hakkı hareketi için bir zafer anlamına geliyor.- Bu karar, sahiplerin ticari gıda ekipmanlarındaki dijital kilitleri atlamalarına olanak tanıyarak pahalı servis çağrılarına olan ihtiyacı potansiyel olarak azaltıyor.- Bu ilerlemeye rağmen, karar onarım araçlarının paylaşılmasına veya satılmasına izin vermiyor ve endüstriyel ekipmanlar için daha geniş muafiyetler reddedildi, bu da daha geniş onarım hakları hareketinde devam eden zorlukları gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- McDonald's dondurma makineleri, bakım sorunları ve karmaşık hata kodları nedeniyle sık sık arızalanmakta ve bu da üretici onaylı teknisyenler tarafından pahalı onarımlar gerektirmektedir.
- Makinalar, DMCA tarafından korunan dijital kilitlerle bağımsız olarak tamir edilmesi kasıtlı olarak zor olacak şekilde tasarlanmıştır, ancak son yasal değişiklikler tamir için bu kilitlerin aşılmasına izin vermektedir.
- Bu durum, ekipman bakımında onarım hakkı yasaları ve kurumsal kontrol ile ilgili daha geniş endişeleri vurgulamaktadır.

## [Jeff Bezos, Washington Post'un Kamala Harris'e verdiği desteği engelledi](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Washington Post, onlarca yıl sonra ilk kez bir başkan adayı için destek açıklamayacak, bu kararın sahibi Jeff Bezos tarafından etkilendiği bildiriliyor.
- Bu karar, gazetenin Demokrat adayları destekleme geleneğinden bir sapmayı işaret ediyor ve eleştirilere ve abonelik iptallerine yol açtı.
- Post'un yayıncısı Will Lewis, bu hamlenin Bezos ile eski Başkan Trump arasındaki devam eden gerilimler arasında gazetenin bağımsız köklerine dönüş olduğunu iddia ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos'un, The Washington Post'un Kamala Harris'i desteklemesini engellemek için müdahale ettiği iddia ediliyor. Bu durum, hükümet sözleşmeleri gibi diğer ticari girişimleri nedeniyle potansiyel çıkar çatışmaları hakkında endişeleri artırıyor.
- Eleştirmenler, Bezos'un kararının, özellikle medya kuruluşlarını tehdit etme geçmişi olan Trump gibi siyasi figürlerden gelecek tepkilerden kaçınma isteğiyle motive edilmiş olabileceğini öne sürüyor.
- Bu olay, iş çıkarları ile gazetecilik bağımsızlığı arasındaki devam eden gerilimi vurgulamakta ve gazete desteklerinin tarafsızlık üzerindeki etkisi hakkında sorular ortaya çıkarmaktadır.

## [Bir alan adı satın almadan önce, ilk olarak lanetli olup olmadığını kontrol edin.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Yazar, arama motoru itibarını olumsuz etkileyen korsan müzik barındırma geçmişine sahip musicbox.fun alan adını satın aldı.
- “Perili” bir alan adı, arama sıralamasını etkileyen olumsuz bir geçmişe sahip olanı ifade eder; Wayback Machine ve DMCA şikayet aramaları gibi araçlar, bu tür alan adlarını belirlemeye yardımcı olabilir.
- Perili bir alan adını kurtarmak için arama motorlarıyla iletişime geçin, SEO en iyi uygulamalarına uyun ve sabırlı olun, çünkü süreç uzun sürebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Bir alan adı satın almadan önce, spam veya uygunsuz içerik nedeniyle engellenmiş olma gibi geçmiş sorunlar tarafından 'lanetlenmediğinden' emin olmak için geçmişini araştırmak önemlidir.
- Müşteri, büyük bir alan adına benzer bir alana geçtikten sonra Chrome'da uyarılarla karşılaştı ve trafik kaybını önlemek için geçiş iptal edildi.
- Mevcut olanlara çok benzeyen alan adlarının satın alınmasını önlemek için kayıt memurlarının bu tür alan adlarının satın alınmasını engellemesi gerektiği yönünde bir öneri var.

## [Wikipedia makalesi Delhi yüksek mahkemesi tarafından dünya genelinde engellendi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Wikimedia Vakfı, Delhi Yüksek Mahkemesi'nin emri üzerine belirli bir sayfaya erişimi sınırladı.
- Şu anda durumu ele almak için yasal yolları değerlendiriyorlar ve bu, bilgiye ücretsiz erişimi sürdürme konusundaki kararlılıklarını vurguluyor.
- Vakıf, yeni bilgiler ortaya çıktıkça kamuoyunu güncellemelerle bilgilendirme sözü veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Delhi Yüksek Mahkemesi, hükümete karşı önyargılı olmakla suçlanan bir haber ajansı olan ANI tarafından açılan bir iftira davasının ardından bir Wikipedia makalesini küresel olarak engelledi.
- Mahkeme, makalenin editörlerinin kimliklerini açıklaması için Wikipedia'dan talepte bulundu ve siteyi Hindistan'da engelleme tehdidinde bulundu, bu da sansür ve hükümet etkisi hakkında endişeleri artırdı.
- Bu eylem, bilgiyi bastırma çabalarının istemeden kamu ilgisini ve farkındalığını artırabileceği Streisand etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.

## ["> LTD" adlı şirket bunu değiştirmek zorunda kaldı (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Bir şirket, çapraz site betikleme (XSS) açıklarını istismar etme potansiyeli nedeniyle bir güvenlik riski olarak tanımlandıktan sonra adını ““> LTD” olarak değiştirmek zorunda kaldı.
- Yönetmen, bir İngiliz yazılım mühendisi olarak, "eğlenceli ve oyuncu" olması amaçlanan isim, istemeden güvenlik endişelerine yol açtı.
- Şirketler Evi, orijinal ismi kaldırdı ve benzer sorunları önlemek için önlemler uygulayarak hizmetlerin güvenliğini sağlamaya devam etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Başlangıçta "> LTD" olarak adlandırılan bir şirket, ismindeki HTML betik etiketleriyle ilişkili güvenlik riskleri nedeniyle 2020 yılında adını değiştirmek zorunda kaldı, bu durum güvensiz sistemler tarafından istismar edilebilirdi.
- Bu durum, sağlam veri işleme uygulamalarına duyulan kritik ihtiyacı ve farklı sistemler arasında güvenliği sağlamanın zorluklarını vurgulamaktadır.
- Şirketin adı artık "DAHA ÖNCE ADINDA HTML SCRIPT ETİKETLERİ BULUNAN ŞİRKET LTD" olarak değiştirildi ve bu, önceki adlandırma sorununu yansıtıyor.

## [ABD'de, yenileyici tarım uygulamaları geçmişteki tavsiyelerin unutulmasını gerektiriyor](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Concordia, Missouri'de çiftçi Josh Payne, bir herbisit alerjisi nedeniyle aile çiftliğini geleneksel tarımdan rejeneratif tarıma dönüştürdü ve örtü bitkileri, koyun otlatma ve bir meyve bahçesi dikme gibi uygulamaları benimsedi.
- Rejeneratif tarım, toprak sağlığını iyileştirmeye ve iklim değişikliğine uyum sağlamaya odaklanarak, geleneksel kimyasal bağımlı tarım yöntemlerinden bir değişimi temsil eder.
- Payne ailesinin silvopastoral ve ara tarım uygulamalarını benimsemesi, tarımda sürdürülebilirlik ve sürdürülebilir bir çiftlik ekonomisine yönelik daha geniş bir eğilimi vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- ABD'de rejeneratif tarım, toprak sağlığının iyileştirilmesi ve kimyasal kullanımının azaltılması gibi faydalarına rağmen, çiftçilerin düşük verim korkusu ve farkındalık eksikliği nedeniyle tereddüt etmeleri gibi zorluklarla karşı karşıya.- Sıfır toprak işleme tarımına geçiş, çiftçilerin yaşı, eski ekipmanlar ve ekonomik baskılar gibi faktörler nedeniyle engellenmektedir ve bu durum, bilgi sorunundan ziyade ekonomik bir mesele haline gelmektedir.- Hükümet teşvikleri, politika değişiklikleri ve yerel gıda sistemlerine tüketici desteği, rejeneratif tarım uygulamalarının benimsenmesini hızlandırabilir.

## [Bu 6 eksenli robot nasıl 0.05 mm'lik statik bir hassasiyete sahip olabilir? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- 6 eksenli bir robot, hassas konumlandırma için bir Ataletsel Ölçüm Birimi (IMU) ile GPS ve bir Kalman Filtresi entegre ederek sensör füzyonu yoluyla 0.05 mm statik doğruluk ile yüksek hassasiyet elde eder.
- Yenilik, motorun içine sensörün entegre edilmesinde yatıyor, bu da kompaktlığı ve verimliliği artırıyor, Hacker News'te tartışıldığı gibi.
- Metin, kontrol algoritmalarının kullanımı, benzer projeler için Raspberry Pi Pico 2, endüstriyel robotlarda ikincil kodlayıcılar, patent sorunları ve Boeing'in tasarım kusurları konularını da kapsıyor.

## [Bluesky Merkeziyetsiz Değildir](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Bluesky'nin merkeziyetsizliği, ICANN'a benzer şekilde DID PLC kayıt defteri gibi merkezi bileşenlere ve algoritmaların kullanımına olan bağımlılığı nedeniyle sorgulanmaktadır.
- Platformun merkeziyetsizlik iddiaları, özellikle merkezi kimlik çözümü ve Blockchain Capital gibi yatırımcı etkisi açısından inceleniyor.
- Bu endişelere rağmen, kullanıcılar Bluesky'ı Twitter'a alternatif olarak çekici buluyor ve merkeziyetsizlik vaatlerinden ziyade kullanıcı deneyimine öncelik veriyorlar.

## [Yeni Windows sürücü imza atlatması, çekirdek rootkit kurulumlarına izin veriyor](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Yeni bir Windows güvenlik açığı, saldırganların Sürücü İmza Yürütmesini atlamasına olanak tanıyarak, Windows çekirdek bileşenlerini düşürerek tam yamalı sistemlere çekirdek rootkit'lerinin yüklenmesini sağlıyor.
- Alon Leviev adlı güvenlik araştırmacısı, imzasız sürücüleri yüklemek ve güvenlik kontrollerini devre dışı bırakmak için Windows'un dosya değişmezliğindeki bir hatayı kullanan "ItsNotASecurityBoundary" adlı bu saldırıyı gösterdi.
- Microsoft, bu güvenlik açığını henüz düzeltmedi ve bu tür güvenlik ihlallerini önlemek için düşürme prosedürlerinin daha iyi izlenmesi gerektiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Yeni bir Windows sürücü imza atlatması keşfedildi, bu da çekirdek rootkit kurulumlarını mümkün kılarak önemli güvenlik endişeleri yaratıyor.
- Microsoft, bu atlamanın bir güvenlik sınırını ihlal etmediğini, çünkü yönetimsel süreçlerin Güvenilir Bilgi İşlem Tabanı içinde olduğunu savunarak Windows'un güvenlik modeli hakkında tartışma başlatıyor.
- Bu tartışma, güvenliği kullanılabilirlik ve uyumluluk ile dengelemenin zorluklarını vurgulamakta, benzer sorunların diğer işletim sistemlerinde de mevcut olduğunu ve kullanıcı davranışlarının, örneğin yönetici ayrıcalıklarını kolayca vermenin, güvenlik açıklarına katkıda bulunduğunu belirtmektedir.

## [Runescape Büyük Borsa'da algoritmik ticaret maceraları](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Blog, Runescape'in Büyük Borsası'nda algoritmik ticaret için bir botun geliştirilmesini tartışıyor ve piyasa yapma stratejilerini geliştirmek için makine öğrenimini kullanıyor.- Bot, gerçek zamanlı fiyatlandırma için bir JavaScript API'si, eylemleri gerçekleştirmek için bir Java istemcisi ve teklif karlılığını sıralamak için bir Python API'si kullanıyor, veriler her 5 dakika ve saatte bir toplanıyor.- Deney sonuçları, makine öğrenimi modellerinin, özellikle rastgele ormanın, saat başına kâr açısından temel yöntemi önemli ölçüde geride bıraktığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Kullanıcı, Runescape Grand Exchange'de algoritmik ticaret deneyimini, bir Google Sheet ve oyunun API'sini kullanarak, düşük kârlara rağmen keyif aldığını belirtti.
- Konuşma, World of Warcraft ve EVE Online gibi oyunlardaki benzer ticaret deneyimlerini, piyasa yapma stratejilerini ve ticaretin keyfini odak alarak genişledi.
- Katılımcılar, gerçek dünya piyasalarında piyasa manipülasyonunun etiği ve yasallığını tartışarak bunu oyun içi ticaretle karşılaştırdı ve geçmiş verilerden kârlı işlemleri tahmin etmek için makine öğrenimi modellerinin kullanılmasını ele aldı.

## [Amerikan Batısını Terraform Edebiliriz](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Amerikan Batısı, büyüme potansiyelini kısıtlayan su kıtlığı yaşıyor, ancak güneş enerjisiyle çalışan tuzdan arındırma, kurak bölgelere su sağlayarak bir çözüm sunuyor.
- Kaliforniya ve Florida'daki başarılı örnekler, altyapı projelerinin suyu hareket ettirerek gelişen şehirler yaratabileceğini gösteriyor ve bu durum Nevada gibi bölgeler için benzer bir potansiyel öneriyor.
- Solar enerji ve tuzdan arındırma teknolojisinin kullanılması, doğal manzaraları korurken ekonomik büyümeyi ve arazi değer artışını teşvik ederek uygun maliyetli su üretebilir ve çölleri verimli topraklara dönüştürmek için potansiyel küresel uygulamalara sahip olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Amerikan Batısı'nı terraform etme konsepti, tuzdan arındırma ve su taşımacılığı ile ilgili önemli enerji talepleri ve maliyetler nedeniyle gerçekçi olmayan ve ekonomik açıdan uygulanamaz olarak değerlendirilmektedir.
- Eleştirmenler, ekolojik sonuçları ve mevcut su yönetimi zorluklarını vurgulayarak, köklü mühendislik projelerine karşı çıkıyorlar.
- Metin, iddialı mühendislik girişimleri ile çevre koruma arasındaki çatışmayı vurguluyor ve doğal manzaraları değiştirmek yerine sürdürülebilir çözümleri savunuyor.

## [OSI tartışmalı açık kaynaklı yapay zeka tanımını hazırlıyor](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Open Source Initiative (OSI), 27 Ekim 2024'te Açık Kaynak AI Tanımı (OSAID) üzerinde son düzenlemeleri yapıp oylamaya hazırlanıyor ve ertesi gün yayınlayarak, açık kaynaklı bir AI sisteminin ne olduğunu tanımlamayı hedefliyor.
- Tanım, açık kaynak topluluğu içinde tartışmalara yol açtı; eleştirmenler, açık kaynak ilkelerini sürdürmek için gerekli gördükleri eğitim verilerinin yayınlanmasını zorunlu kılmadığı için yetersiz olduğunu savunuyorlar.
- OSI İcra Direktörü Stefano Maffulli, tanımın savunmasını yaparken, geliştirilmesinin çeşitli paydaşların katkılarını içerdiğini ve şeffaflık ile pratik hususları dengelemeyi amaçladığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Open Source Initiative (OSI), açık kaynak yapay zeka için tartışmalı bir tanım geliştiriyor ve bu da yapay zeka modellerinin açık kaynak olarak kabul edilmesi için eğitim verilerinin dahil edilmesinin gerekliliği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Kimileri, eğitim verilerine erişim olmadan AI modellerini değiştirmenin, kaynak kod olmadan derlenmiş yazılımı değiştirmeye benzediğini savunurken, diğerleri AI model ağırlıklarını değişiklikler için "kaynak" olarak görmektedir.
- Bu tartışma, yapay zekada açık kaynak konusundaki farklı bakış açılarını, fikri mülkiyet endişelerini ve OSI'nin açık kaynak standartlarını belirlemedeki rolünü vurgulamaktadır.

## [Rusya, Amerikalıları birbirinden ayırmak için kasırga hakkında yanlış bilgileri artırdı](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Rusya'nın, başkanlık seçimleri öncesinde siyasi söylemi etkilemek amacıyla ABD'nin kasırga tepkileri hakkında dezenformasyon yaydığına dair araştırmalar bulunmaktadır. Rus devlet medyası ve sosyal ağlar, Amerikan liderlerini yetersiz göstermek için sahte görüntüler ve iddialar kullanarak mevcut tartışmaları istismar etmeyi ve hükümete olan güveni sarsmayı hedeflemektedir. Dezenformasyon, X (eski adıyla Twitter) gibi zayıf şekilde denetlenen platformlarda yayılmakta olup, Temsilci Paul Gosar gibi bazı ABD'li politikacılar bu Rus anlatılarını tekrarlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Rusya, Amerika Birleşik Devletleri'nde huzursuzluk yaratmak amacıyla kasırgalar hakkında yanlış bilgi yaymakla suçlanıyor, bu da yabancı etkisi konusunda endişeleri artırıyor.
- Eleştirmenler, ABD hükümetinin ve sosyal medya platformlarının bu dezenformasyon çabalarına yetersiz bir şekilde yanıt verdiğini savunuyor.
- Durum, ABD'nin benzer taktiklerle yanıt verip vermemesi veya bireyleri karşılaştıkları bilgileri eleştirel bir şekilde değerlendirmeye odaklanması gerektiği konusundaki tartışmayı vurguluyor.

## [Yetkililer: Kütüphane kitapları gibi retro video oyunlarını ödünç alma hakkınız yok](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- ABD Telif Hakkı Ofisi, oyun tarihçilerinin büyük ölçüde satın alınamayan baskısı tükenmiş video oyunlarına erişimini sağlayacak bir DMCA muafiyetini reddetti.
- Koruma uzmanları, bu oyunları kütüphane kitaplarına benzer şekilde erişilebilir hale getirmeyi amaçladılar, ancak karar, yalnızca bir kişinin aynı anda, şahsen erişmesine izin vererek kısıtlamaları sürdürmektedir.
- Video Oyun Tarihi Vakfı, bu kararı eleştirerek koruma çabalarını engellediğini ve araştırmacıların korsanlığa başvurmasına yol açabileceğini öne sürdü, oysa endüstri grupları, ücretsiz erişimin klasik oyunlar pazarını olumsuz etkileyebileceğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Makale, kütüphanelerin retro video oyunlarını ödünç vermesiyle ilgili yanıltıcı bir başlığı ele alıyor ve fiziksel ödünç vermenin izin verildiğini, ancak uzaktan ödünç verme için dijital kopyaların DMCA tarafından kısıtlandığını açıklıyor.
- Bu tartışma, eski oyunların korunması ve erişimi konusunda telif hakkı yasalarının zorluklarını vurguluyor; bazıları, ticari olarak mevcut olmayan eserlere kamu erişimi sağlamak için yasal değişiklikler yapılmasını savunuyor.
- Bu tartışma, dijital medya üzerindeki telif hakkının daha geniş etkisine ve kültürel eserlerin korunmasına kadar uzanarak, koruma ile erişilebilirlik arasında bir denge sağlanması gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Mdx – Markdown kod bloklarınızı çalıştırın, şimdi Go dilinde](https://github.com/dim0x69/mdx)

- makedown'dan esinlenerek geliştirilen mdx adlı yeni bir proje, Go programlama dilini öğrenmeye yardımcı olmak için tasarlanmıştır.- mdx'in ana özellikleri arasında komutlar arasındaki bağımlılıkları tanımlama, shebang'leri (bir betik yürütme direktifi) destekleme ve kod bloklarına argüman geçirme yer alır.- Geliştirici, GitHub'da mevcut olan bu proje hakkında topluluktan geri bildirim beklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx, makedown'dan esinlenerek Markdown kod bloklarını çalıştırmak için geliştirilmiş yeni bir Go tabanlı araçtır ve bağımlılık tanımlama, shebang desteği ve argüman geçişine olanak tanır.
- Proje, runme.dev, xc ve Execute Code for Obsidian gibi araçlarla karşılaştırmalar yaparak geri bildirim, öneri ve katkılara davet eden açık kaynaklı bir projedir.
- Adı "mdx" olan bir JavaScript çerçeve teknolojisiyle zaten ilişkilendirildiği için potansiyel bir karışıklık var.

<head>
  <meta property="og:title" content="Artık McDonald's dondurma makinelerini tamir edebiliriz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Art%C4%B1k%20McDonald's%20dondurma%20makinelerini%20tamir%20edebiliriz&subheading=26%20Ekim%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
