---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Javascript monorepo git boyutumuzu küçülttük](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft, git'in CHANGELOG dosyalarını ele almadaki verimsizliklerini gidererek, Javascript monorepo'ları 1JS'in boyutunu 178GB'den 5GB'ye, yani %94 oranında azaltmayı başardı.
- Çözüm, Microsoft'un git çatallamasında artık mevcut olan ve üst akış git'e entegre edilecek olan yeni bir git repack yöntemi ve yapılandırması kullanmayı içeriyordu.
- Bu gelişme, büyük monorepo yönetenler için önemlidir, çünkü depo büyümesini etkili bir şekilde yönetmek ve azaltmak için stratejiler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Microsoft'un git çatallaması, git'in dosya yollarını ele alışındaki verimsizlikleri gidererek Javascript monorepo'larının boyutunu önemli ölçüde azaltan yeni bir komut tanıtıyor.
- Yeni yaklaşım, delta sıkıştırma için tam dosya yollarını kullanır, bu da depo boyutlarını önemli ölçüde azaltabilir, örneğin Chromium'un boyutunun 100GB'den 22GB'ye düşmesiyle gösterilmiştir.
- Microsoft'un açık kaynak projeleri üzerindeki etkisiyle ilgili endişeler olsa da, değişikliklerin resmi Git projesine dahil edilmesi öneriliyor.

## [2013 yılında bir kamu radyo kanalında gizemli gizli sinyaller keşfettim [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Yazı, NewsRSS'ten bir podcast besleme arşivini vurguluyor ve MP3, MP4, WebM ve Opus gibi çeşitli formatlarda içerik sunuyor, Chaos Computer Club'ın 30c3 konferansındaki etkinliklere odaklanıyor.
- Öne çıkan bir konuşma, Oona Räisänen tarafından yapılan "FM-RDS'e Yolculuğum", donanım korsanlığı ve kriptoanaliz kullanarak kamu radyosundaki gizli sinyalleri ortaya çıkarmayı inceliyor.
- İçerik, FPGA (Saha Programlanabilir Kapı Dizisi), konsol hackleme ve DVB-T (Dijital Video Yayını - Karasal) gibi konulara ilgi duyan meraklılar için uygundur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- Kullanıcı, bir ses kartı ile Radyo Veri Sistemi (RDS) sinyallerini çözmek için bir spektrum analizörü kullanarak, bir kamu FM radyo kanalındaki gizemli sinyalleri inceledi.
- Sunum, bir RDS kod çözücü aracının yayınlanmasını içeriyordu ve gürültülü ortamlarda verilerin güvenli bir şekilde kodlanmasının zorluklarını tartıştı.
- Konuşma, gizemleri çözmenin keyfini ve FM RDS'nin akıllı telefonlarda potansiyel kullanımını vurgulayan hacker ruhu ile kutlanmaktadır.

## [Yaklaşık 200 yıl sonra ortaya çıkarılan bir Chopin valsi](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- New York'taki Morgan Kütüphanesi ve Müzesi'nde daha önce bilinmeyen bir Chopin valsi keşfedildi, bu da 50 yılı aşkın süredir yapılan ilk böyle bir buluşu işaret ediyor.
- 1830'lu yıllardan kalma olduğuna inanılan el yazması, uzmanlar tarafından doğrulandı ve genellikle Chopin valslerinden daha kısa ve daha dinamik olduğu belirtilen piyanist Lang Lang tarafından icra edildi.
- Keşif, klasik müzik camiasındaki bazı şüphelere rağmen, çoğunlukla solo piyano için yaklaşık 250 parça bestelemiş olan Chopin'in mirasına katkıda bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- Yaklaşık 200 yıllık yeni keşfedilen bir Chopin valsi, özgünlüğü ve stilistik özellikleri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Uzmanlar, eserin yalnızca sesiyle Chopin'e ait olarak tanımlanıp tanımlanamayacağını, Polonya müziği ve salon kültüründen etkilenen benzersiz tarzı göz önüne alındığında tartışıyorlar.
- En iyi eserlerinden biri olarak kabul edilmese de, vals Chopin'in müzikal mirasının daha geniş bir şekilde anlaşılmasına katkıda bulunur ve bestecilerin eserlerini tanımlama ve modern taklitlerin olasılığı hakkında sorular ortaya çıkarır.

## [50 Yıl Önce, Şeker Endüstrisi Bilim İnsanlarını Suçu Yağa Atmaları İçin Ödedi (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- 1960'larda, şeker endüstrisi, şekerin algılanan sağlık risklerini en aza indirmek ve yağın tehlikelerini vurgulamak için araştırmaları finanse etti, bu durum JAMA Internal Medicine makalesi tarafından ortaya çıkarıldı.
- Şeker Araştırma Vakfı (SRF), 1967 yılında Harvard bilim insanlarının, finansmanı açıklamadan, kalp hastalığını önlemek için yağ azaltımını teşvik eden bir inceleme yayınlamasını destekledi.
- Makale, endüstri tarafından finanse edilen çalışmalara olan bağımlılığın azaltılmasını talep ediyor ve şekerin sağlık üzerindeki etkileri hakkında daha fazla araştırma yapılmasını savunuyor, şeker endüstrisinin bilimsel tartışmalar üzerindeki tarihsel etkisini kabul ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Şeker endüstrisi, tarihsel olarak, sağlık sorunlarının suçunu şekerden yağa kaydırmak için bilim insanlarına ödeme yaptı ve bu da diyet sağlığı hakkında yaygın yanlış anlamalara yol açtı.
- Bu manipülasyon, diyet eğilimlerini etkileyerek düşük yağlı ancak yüksek şekerli ürünlerin popüler hale gelmesine neden oldu ve bu da halk sağlığı algılarını etkiledi.
- Tartışma, kamu algısı ve hükümet üzerindeki kurumsal etkinin daha geniş sorununu vurgulamakta ve sanayi odaklı anlatıların eleştirel bir değerlendirmeye tabi tutulması gerekliliğini öne çıkarmaktadır.

## [Açık Kaynak tek başına Büyük Teknolojiye bir alternatif değildir](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Açık Kaynak yazılım, kapsamlı destek ve altyapı eksikliği nedeniyle Büyük Teknoloji'nin hakimiyetine karşı tek başına bir çözüm değildir. Açık Kaynak'ın etkili olabilmesi için destek, eğitim ve kaynaklara önemli yatırım gereklidir, bu durum Avrupa Parlamentosu'nun Nextcloud ile başarısız girişimiyle de gösterilmiştir. Büyük Teknoloji ile rekabet etmek, Açık Kaynak'ın hizmetler ve destek konusunda benzer yatırımlara sahip olmasını gerektirir, bu da başarılı BT değişikliklerinin yazılımın doğasından bağımsız olarak dikkatli planlama ve kaynaklar gerektirdiğini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Açık kaynak yazılım, değerli olmasına rağmen, genellikle işletmelerin ihtiyaç duyduğu destek ve güvenilirlikten yoksundur, bu da onu Büyük Teknoloji için tam bir ikame yapmaz.
- RedHat gibi şirketler, yazılımlarının yanı sıra hizmet ve destek sağlayarak başarılı olur ve bu da sağlam bir destek ekosisteminin önemini vurgular.
- Açık kaynak projeleri, genellikle büyük teknoloji şirketlerinin katkılarına bağlıdır ve bu durum doğrudan bir rekabetten ziyade simbiyotik bir ilişkiyi işaret etmektedir.

## [ZombAIs: İstem Enjeksiyonundan Claude Bilgisayar Kullanımı ile C2'ye](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Anthropic'in Claude Bilgisayar Kullanımı, yapay zekanın bir bilgisayarı nasıl kontrol edebileceğini gösteriyor ve bu da komut enjeksiyonu yoluyla potansiyel istismar hakkında endişeler uyandırıyor.
- Demo, Claude'un kötü amaçlı yazılım indirmek ve çalıştırmak için nasıl manipüle edilebileceğini, bir bilgisayarı bir Komuta ve Kontrol (C2) sunucusuna bağlanarak "ZombAI"ye dönüştürdüğünü göstermektedir.
- Bu senaryo, güvenilmeyen verileri işleyen otonom yapay zeka sistemleriyle ilişkili risklerin altını çizer ve dikkat ile güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Bu tartışma, Claude gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) otonom yapay zeka ajanları olarak kullanıldığında karşılaştıkları zayıflıklara, özellikle de "komut enjeksiyonu" saldırılarına karşı olan hassasiyetlerine odaklanmaktadır.
- "Talimat enjeksiyonu", LLM'lerin kaynağı doğrulamadan takip edebileceği, web sayfaları gibi verilere talimatlar yerleştirmeyi içerir ve bu, kötü amaçlı yazılım indirmek gibi istenmeyen eylemlere yol açabilir.
- Önerilen çözümler arasında komut ve veri kanallarının ayrılması veya insan denetiminin uygulanması yer alıyor, ancak bu zorluklar, yapay zeka uygulamalarında sağlam güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı vurguluyor.

## [Yazılacaklar ve Yazılmayacaklar](https://paulgraham.com/writes.html)

- Yazar, 2024 yılına kadar yazma becerilerinin, yazma görevleri için yapay zekaya artan bağımlılık nedeniyle önemli ölçüde azalacağını, bu durumun bireylerin yazmayı öğrenme ve pratiğe dökme gerekliliğini azalttığını öngörüyor.
- Yazma becerilerindeki bu düşüş, yazabilenler ile yazamayanlar arasında toplumsal bir bölünmeye yol açabilir ve yazma, açık ve yapılandırılmış düşünceyle yakından ilişkili olduğundan, eleştirel düşünme yeteneklerini potansiyel olarak etkileyebilir.
- Yazar, modası geçmiş diğer becerilerin aksine, yazmanın eleştirel düşünme için gerekli olduğunu ve yazmanın azalmasının bireylerin eleştirel düşünme yeteneğini azaltarak topluma bir tehlike oluşturabileceği konusunda uyarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Paul Graham'ın makalesi, iyi yazmanın net düşünce ile ilişkili olduğunu ve yapay zekanın yükselişinin ortalama yazarları ortadan kaldırarak geriye sadece yetkin yazarlar ve zorlananları bırakabileceğini öne sürüyor.
- Makale, yazmanın net düşünmenin tek yöntemi olup olmadığı konusunda tartışma başlatıyor, Stephen Hawking gibi örneklerle ve yapay zekanın okuryazarlık ve iletişim becerileri üzerindeki etkileri hakkındaki endişelerle.
- Bu tartışma, yapay zekanın yazmadaki rolünü de araştırarak, yazma becerilerinin gelişimini artırıp artırmayacağını veya engelleyip engellemeyeceğini sorguluyor.

## [Moonshine, konuşmadan metne dönüştürme için yeni son teknoloji](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine, OpenAI'nin Whisper modelini hem hız hem de verimlilik açısından geride bırakan yeni bir konuşma metni modelidir ve doğruluğunu korur.- 1.7 kat hız artışı sunar ve esnek bir giriş penceresi kullanarak sıfır dolgu ihtiyacını ortadan kaldırır, bu da onu on saniyelik ses kliplerinde beş kat daha hızlı hale getirir.- Moonshine, neredeyse anında çevirileri destekler, gizlilik için yerel olarak çalışır ve gömülü donanımlarla uyumludur, yalnızca 8MB RAM gerektirir, bu da onu Raspberry Pi gibi cihazlar için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine, daha az GPU belleği gerektiren ve daha uzun cümlelerde iyi performans gösteren, Whisper modelleriyle rekabet eden yeni bir konuşma metne dönüştürme aracıdır.
- Bu araç, açık Otomatik Konuşma Tanıma (ASR) veri setlerinden ve dahili kaynaklardan 200.000 saatlik veri üzerinde eğitilmiştir, ancak kullanıcılar kurulum ve performans konusunda karışık deneyimler bildirmektedir.
- Moonshine'ın isim seçimi, kullanıcılar arasında farklı görüşlerle tartışmalara yol açtı.

## [Sen-al: Web'i kazıyan basit indirici](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get, YouTube ve Vimeo gibi çeşitli web sitelerinden medya indirmek için tasarlanmış bir komut satırı aracıdır ve pip ve Homebrew gibi birden fazla platform üzerinden kurulabilir.
- Videolar, sesler ve görüntüleri indirme, medya oynatıcılarına akış, proxy desteği, indirmeleri devam ettirme ve özel dosya yolları ayarlama gibi özellikler sunar, Python 3.7.4+ ve FFmpeg gerektirir.
- Bu araç, geliştiricilerin çatallayabileceği kaynak koduyla birlikte MIT lisansı altında açık kaynaklıdır ve kullanıcılar, kullanırken yasal uyumluluğu sağlamaktan sorumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get, yt-dlp'ye benzer bir web kazıyıcı ve indiricidir, ancak daha az gelişmiş olarak kabul edilir ve bant genişliği ile pil ömrünü korumak için ses akışlarını indirmek amacıyla kullanılır.
- Kullanıcılar, You-get'i NewPipe ve Brave Mobil tarayıcı gibi diğer araçlarla karşılaştırarak, onun faydalarını ve sınırlamalarını vurguluyor.
- Proje, kullanıcıların sorunları bildirmek için başarısız bir test içeren bir pull request göndermesini gerektiriyor, bu da bazıları tarafından kısıtlayıcı bulunuyor ve tartışmalar, açık kaynak projelerini sürdürmenin zorluklarını ve gelecekte potansiyel olarak daha sıkı içerik erişim kontrollerini içeriyor.

## [James Webb Teleskobu, izole bir şekilde var gibi görünen bazı kuasarlar keşfetti](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- James Webb Teleskobu, galaksi oluşumu hakkındaki mevcut teorilere meydan okuyan izole kuasarlar tespit etti.
- Bu keşif, bu kuasarların yakınlardaki maddeyi dışarı atmış veya emmiş olabileceği ya da izole hale gelmeden önce yoğun bölgelerde oluşmuş olabileceği yönünde spekülasyonlara yol açtı.
- Bu bulgu, mevcut kozmolojik modellerin sınırlamaları ve bu anomalileri açıklamak için yeni teorilere duyulan potansiyel ihtiyaç hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Olİvetti'nin Ivrea'sı](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- 1950'lerde İtalya'nın Ivrea kenti, Adriano Olivetti liderliğindeki Olivetti Şirketi altında, ilerici yaşam ve çalışma koşullarına odaklanan benzersiz bir şirket kasabası haline geldi. Adriano Olivetti, iş, politika ve topluluk refahını iyi bir şekilde entegre ederek, Lettera 22 daktilo ve P101 bilgisayar gibi dünya çapında beğenilen ürünlerle şirketi kurumsal sorumluluğun bir modeli haline getirdi. Adriano'nun 1960'taki ölümünden sonra şirket zorluklarla karşılaştı ve sonunda küresel rekabete yenik düştü, ancak Ivrea'nın mirası, iş dünyasının toplumsal rolü ve iş-yaşam dengesi üzerine düşünmeye teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivetti'nin Ivrea fabrikası, yenilikçi tasarımı ve karmaşık düzeniyle tanınan, 1980'lere kadar daktilo üreten ve Apple gibi modern teknoloji şirketlerinin öncüsü olan bir tesisti.
- Şimdi bir Dünya Mirası alanı olan fabrika, sosyal kulüp ve sübvansiyonlu konut gibi benzersiz çalışan avantajları sundu, ancak bunların çoğu şu anda terk edilmiş durumda.
- Olivetti'nin düşüşü büyük ölçüde Adriano Olivetti'nin ölümünden sonra kötü yönetime atfedilir, ancak site tasarım ve teknolojiye yaptığı tarihsel katkılar nedeniyle önemini korumaktadır.

## [DEHB ve profesyonel itibarınızı yönetmek](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Paul Graham'ın "İyi ve Kötü Erteleme" başlıklı makalesi, ertelemenin daha az önemli işler yerine önemli görevleri önceliklendirmek anlamına geliyorsa faydalı olabileceğini savunuyor.
- Optima & Outliers, ADHD'li bireylerin ihmal edilen görevleri ve bunların itibar üzerindeki etkilerini nasıl yönetebileceğini, yüksek riskli görevlere odaklanarak ve yüksek değerli işleri görünür hale getirerek tartışıyor.
- Stratejiler arasında idari zayıflıkları kabul etmek, bazı verimsizlikleri operasyonel maliyetler olarak kabul etmek ve itibar sonuçlarını hafifletmek için rutin görevler için hizmetlerden yararlanmak yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- DEHB, genç profesyoneller arasında sıkça tartışılan bir konudur ve birçok kişi teşhis edilmiş veya kendi kendine teşhis koymuştur, bu da farkındalık ve anlayış ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Metin, sorumluluklardan kaçmak için bir bahane olarak kullanmadan, ADHD için makul düzenlemeler aramanın önemini vurguluyor, çünkü bu performansın düşmesine yol açabilir.
- Bu aynı zamanda bir DEHB tanısı almanın zorluklarını ve uygun işyeri düzenlemelerinin uygulanmasının önemini ele alır.

## [Doymuş yağ: bilimsel bir uzlaşının oluşumu ve bozulması (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz'un doymuş yağlar üzerine çalışması tartışmalıdır ve beslenme bilimi topluluğundan, kanıtları yanlış temsil ettiği iddiasıyla eleştiri almaktadır.
- 2020 Cochrane incelemesi gibi ana akım araştırmalar, doymuş yağ tüketiminin kardiyovasküler hastalıklar için bir risk faktörü olduğu görüşünü desteklemektedir.
- Bu tartışma, uzun vadeli etkilerin incelenmesinin zor olduğu ve kişisel anekdotların çeşitli sağlık etkilerini göstermesine rağmen yanlış bilginin kolayca yayılabildiği beslenme bilimindeki zorlukların altını çizmektedir.

## [Trenle ABD'yi Geçmek](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Avrupa'da uzun mesafeli tren yolculuğu, gecikmeler nedeniyle güvenilmez olabilir ve bu da kaçırılan bağlantılara ve mali kayıplara yol açabilir, bu tür sorunlara yardımcı olmak için bazı anlaşmalar olmasına rağmen. Japonya'nın tren sistemi verimliliği ile dikkat çeker, ancak tayfunlar gibi doğal olaylar ara sıra kesintilere neden olabilir. Tren yolculuğu, benzersiz deneyimler ve manzaralı manzaralar sunarak, potansiyel gecikmeleri ve plan değişikliklerini karşılayabilen gezginler için çekici hale getirir.

## [Bullenweg.com, yasal işlem tehditleri sonrasında artık kullanılamıyor.](https://bullenweg.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, Matt Mullenweg'in bir WordPress tartışmasını ele alışını eleştiren bir site, yasal tehditlerin ardından kapatıldı ve bu durum WordPress içindeki sorunları vurguladı.
- Bu olay, bazı kişilerin Mullenweg'i ikiyüzlülükle suçlamasıyla ifade özgürlüğü üzerine tartışmaları ateşledi ve onun eylemlerine önemli ölçüde dikkat çekti.
- Site kapatılmasına rağmen, içeriği arşivler aracılığıyla erişilebilir durumda kalıyor ve bu durum, bilgiyi bastırma girişimlerinin kamu ilgisini yalnızca artırdığı Streisand Etkisi'ne yol açabilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Javascript monorepo git boyutumuzu küçülttük" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Javascript%20monorepo%20git%20boyutumuzu%20k%C3%BC%C3%A7%C3%BCltt%C3%BCk&subheading=27%20Ekim%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
