---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Üzerinde Çalıştığınız Şey Nedir? (Ekim 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- "Üzerinde Çalıştığınız Şey Nedir?" kullanıcıların kişisel projelerini ve fikirlerini paylaştığı, kişisel ilgiyle yönlendirilen ticari olmayan girişimlere odaklanan bir tartışma dizisidir.
- Önemli projeler arasında, bir ebeveynin çocuğu için bir boyama kitabı web sitesi geliştirmesi, bir kullanıcının dil öğrenme uygulaması oluşturması ve bir diğerinin kişisel dijital mentor üzerinde çalışması yer alıyor.
- Bu konu başlığı, kullanıcıları benzersiz projelerini paylaşmaya ve tartışmaya teşvik ederek bir yaratıcılık ve yenilik topluluğunu geliştirir.

## [NotebookLlama: NotebookLM'nin açık kaynaklı bir versiyonu](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama, Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ve Metinden Sese (TTS) modelleri kullanarak PDF'leri podcast'lere dönüştürmek için açık kaynaklı bir kılavuzdur.
- Kılavuz, PDF'lerin ön işlenmesi, transkript yazma, drama ekleme ve belirli Llama ve TTS modellerini kullanarak ses oluşturma dahil olmak üzere adım adım öğreticiler sunar.
- Modellerle deney yapmayı teşvik eder ve geliştirilmiş TTS modelleri ve LLM tartışmaları gibi potansiyel iyileştirmeler önerir, ancak Llama modelleri için bir GPU sunucusu veya API gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama, NotebookLM'nin açık kaynaklı bir versiyonu olarak sunulmaktadır ancak bir lisans dosyasına sahip olmadığından, kullanımını yalnızca referans amaçlarıyla sınırlamaktadır.
- Proje, yanıltıcı açık kaynak iddiaları hakkında endişeler uyandıran, tamamen işlevsel bir araçtan ziyade belgelenmiş yöntemlerle bir kavram kanıtı olarak hizmet etmektedir.
- Google'un NotebookLM podcast'larının, gelişmiş Metinden Sese (TTS) modellerini kullandığı spekülasyonları, teknolojiyle ilgilenmeyen kullanıcılar için yenilikçi olarak kabul edilse de, TTS API'lerinin yüksek maliyeti ve açık kaynaklı modeller için donanım gereksinimleri zorluklar oluşturuyor.

## [Yeni M4 işlemcili iMac](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple, M4 çipi ve Apple Intelligence ile yeni bir iMac tanıttı, bu da geliştirilmiş performans ve canlı renk seçenekleri sunuyor.- Ana özellikler arasında 24 inç 4.5K Retina ekran, 12MP Center Stage kamera ve Thunderbolt 4 bağlantısı bulunuyor, M4 çipi M1'e kıyasla önemli ölçüde daha hızlı üretkenlik ve performans sağlıyor.- Apple Intelligence, sistem genelinde Yazma Araçları ve yeniden tasarlanmış Siri ekleyerek kullanıcı deneyimini ve gizliliği artırıyor, ön siparişler 1.299 dolardan başlıyor ve 8 Kasım'dan itibaren satışa sunulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Yeni iMac, M4 özellikleriyle birlikte USB-C portları, 16GB temel RAM ve 24 inç ekran içeriyor, bu da artıları ve eksileri hakkında tartışmalara yol açıyor.- Kullanıcılar, sadeliği ve estetiği nedeniyle onu aileler ve işletmeler için ideal buluyor, ancak yükseltilebilirlik eksikliği ve eskidiğinde monitör olarak kullanılamaması eleştiriliyor.- Tasarım, özellikle çene kısmı tartışılıyor, bazı kullanıcılar daha büyük bir ekran veya zorlu görevler için daha fazla RAM isterken, diğerleri profesyonel kullanım için Mac Mini veya Mac Studio gibi özelleştirilebilir seçenekleri tercih ediyor.

## [Kolayca silinebilen, genişletilmesi zor olan kod yazın (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Yazı, uzatmak yerine silinmesi kolay kod yazmanın önemini vurguluyor ve bakım maliyetlerini azaltmak için tek kullanımlık yazılımın önemini öne çıkarıyor. - Bağımlılıklardan kaçınmak, basit API'ler kullanmak, değişime yatkın parçaları izole etmek ve yeniden dağıtım yapmadan denemeleri kolaylaştırmak için özellik bayrakları kullanmak gibi stratejiler öneriyor. - Yaklaşım, başlangıçta kodu kopyalayıp yapıştırarak kullanımını anlamayı, ardından yeniden yapılandırmayı ve geliştirme sürecinin bir parçası olarak bazı kodları atmayı planlamayı içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- İş mantığını uygulamadan ayırmaya odaklanarak, genişletmek yerine silinmesi kolay kod yazmayı vurgulayın. Kodda sadelik ve sağlamlığı korumak için gereksiz soyutlamalardan ve erken optimizasyondan kaçının. Değişiklikleri güvenli ve etkili bir şekilde yönetmek için testleri kullanarak okunabilirlik ve sürdürülebilirliğe öncelik verin.

## [ATL: Linux üzerinde Android uygulamalarını çalıştırmak için bir katman](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL, Android uygulamalarını Linux üzerinde çalıştırmak için tasarlanmış yeni bir uyumluluk katmanıdır ve Windows uygulamaları için Wine/Proton'un çalışma şekline benzer.
- Waydroid'un aksine, ATL belirli çekirdek modülleri gerektirmez, bu da Linux sistemlerinde kullanımını basitleştirebilir.
- ATL, Android uygulamalarını çalıştırmak için benzersiz bir yöntem sunar ve bu, Linux telefonlarının bir pencere içinde tam bir Android sistemi çalıştırma gereksiniminden kaçınarak fayda sağlamasına potansiyel olarak yardımcı olabilir.

## [418 Ben bir çaydanlıyım](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- HTTP 418 "Ben bir çaydanlığim" durum kodu, bir sunucunun kahve demlemeyi reddettiğini belirten esprili bir hata kodudur çünkü o bir çaydanlıktır.- Bu durum kodu, 1998'deki bir 1 Nisan şakasından ortaya çıkmıştır ve bazen web siteleri tarafından belirli istekleri reddetmek için kullanılır.- Kahve bitmiş bir kombine kahve/çaydanlık, 418 yerine hizmetin kullanılamadığını belirten 503 durum kodunu döndürmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Bir geliştirici, geçersiz bot isteklerini yönetmek için HTTP durum kodu 418 "Ben bir çaydanlıyım"ı kullanarak günlük filtrelemeyi basitleştirir.- Başlangıçta bir 1 Nisan Şakası RFC'sinden (Yorum Talebi) bir şaka olan bu kod, üretimde mizahi bir şekilde kullanılır, ancak uygun şekilde kullanılmazsa sorunlara yol açabilir.- Tartışma, mizahi kodların kullanımına dair farklı görüşleri yansıtarak mühendislikte yaratıcılık ve profesyonellik arasındaki dengeyi vurgular.

## [Ankesörlü telefonlar satın al ve emekli ol](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Metin, telefon operatörleri tarafından yönetilen ankesörlü telefonların tarihçesini ve 1970'lerde Müşteri Sahipliğinde Madeni Para ile Çalışan Telefonların (COCOT'lar) tanıtımını özetlemektedir.
- 1990'larda ETS Payphones Ponzi dolandırıcılığı gibi, yatırımcılara yanlış bir şekilde sabit aylık getiri vaat eden ankesörlü telefon dolandırıcılıklarının yükselişine dikkat çekiyor.
- Cep telefonları popülerlik kazandıkça, ankesörlü telefon endüstrisi geriledi ve birçok planın çökmesine yol açtı, Pantheon Holdings ise daha sonra dolandırıcılık modelini 2000'li yıllarda internet kiosklarına uyarladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Metin, Warren Buffett'in başarılı langırt makinesi girişimine atıfta bulunarak otomatlar ve ankesörlü telefonları potansiyel pasif gelir kaynakları olarak vurguluyor.
- Vending makinesi işletmelerindeki bölgesel anlaşmazlıklar ve kara para aklama riskleri gibi zorluklar incelenmektedir.
- Konuşma, pasif gelirin toplumsal etkileri ve başarısız girişimlerin kişisel anekdotları üzerine tartışmaların yanı sıra emeklilik ve finansal bağımsızlık üzerine yapılan tartışmaları içeriyor.

## [Gotik mimari nasıl ürkütücü hale geldi](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gotik mimari, başlangıçta ilahi olarak tasarlanmışken, şimdi genellikle korku medyasında sıkça kullanılmasından dolayı ürkütücülükle ilişkilendirilmektedir. 12. yüzyılda ortaya çıkan bu mimari, sivri kemerler, payandalar ve yüksek kuleler gibi unsurlara sahiptir ve başlangıçta insanüstü olanı simgelerken, Rönesans döneminde kaotik olarak görülmüştür. 18. yüzyıldaki Gotik Canlanma, Horace Walpole ve Edmund Burke'ün etkisiyle, bu mimarinin ürkütücü itibarını pekiştirmiştir ve günümüzde film yapımcıları, korku temalarını güçlendirmek için bu unsurları kullanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gotik mimari, Gotik kurgu ve korku filmlerinde sıkça kullanılması, süslü, sivri tarzı ve dini çağrışımları nedeniyle ürkütücülükle ilişkilendirilir.
- Gilded Çağı'nda, zengin Amerikalılar tarafından inşa edilen Neo-Gotik malikaneler terk edildi ve bu durum onların ürkütücü çekiciliğini artırarak korkutucu itibarlarına katkıda bulundu.
- Dehşet medyasında terk edilmiş akıl hastanelerinin tasviri, Gotik tarzın korku ve doğaüstü ile olan ilişkisini daha da pekiştirdi.

## [Mill: Java ve Scala için hızlı bir JVM derleme aracı](https://mill-build.org/)

- Mill, Java, Scala ve Kotlin için hızlı ve ölçeklenebilir bir derleme aracıdır ve Maven ve Gradle gibi geleneksel JVM (Java Sanal Makinesi) derleme araçlarından daha iyi performans gösterecek şekilde tasarlanmıştır.
- Yazılı bir yapılandırma dili ve değişmez bir görev grafiği içerir, bu da temiz ve anlaşılır yapılar sağlar ve otomatik olarak görevleri önbelleğe alır ve paralel hale getirir, böylece hız artışı sağlar.
- Mill, küçükten büyüğe monorepolara kadar geniş bir proje yelpazesini destekler ve IDE'lerle (Entegre Geliştirme Ortamları) iyi entegre olur, bu da onu gerçek dünya uygulamaları için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill, Java ve Scala için hızlı bir derleme aracıdır ve Gradle ve Maven gibi popüler araçlara alternatif sunar, hız ve derleme karmaşıklığını azaltmaya odaklanır.- Yapılandırma için Scala kullanır, bu da Scala'ya aşina olmayan Java geliştiricileri için bir zorluk oluşturabilir ve bazı kullanıcılar Java desteğinin yetersiz olduğunu düşünmektedir.- Mill, topluluk odaklıdır, sürekli gelişim ve katkıları teşvik etmek için bir ödül programı bulunmaktadır, ancak bazı geliştiriciler Scala ve onun alanına özgü dilini (DSL) öğrenme gerekliliği nedeniyle tereddüt etmektedir.

## [RP FLIP kurtarıcının pençelerinden kaçıyor](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- ABD Donanması'nın dikey dönme yeteneğiyle tanınan araştırma gemisi R/P FLIP, Ağustos 2023'te Meksika'da hurdaya ayrılmak üzere planlanmıştı. DEEP adlı bir denizaltı tasarım firması, FLIP'i satın alarak Fransa'ya taşıdı ve 12 ila 18 aylık bir yenileme süreci için hazırlık yaptı, amacı okyanus araştırmaları ve su altı yaşam alanı projelerinde kullanmak. Geminin yeniden canlandırılması, bilim camiasında okyanus bilimi alanında yeni keşifler için potansiyel taşıdığı için heyecan yarattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Bilimsel amaçlar için 90 derece dönebilen kendine özgü bir araştırma gemisi olan RP FLIP, okyanus keşif organizasyonu DEEP tarafından hizmet dışı bırakılmaktan kurtarıldı.
- DEEP, RP FLIP'i modernize etmeyi ve araştırma filolarına dahil etmeyi planlıyor, Fransa'da 12 ila 18 aylık bir yenileme planlanıyor.
- Metin ayrıca, havacılıkta daha küçük ve daha verimli uçaklara doğru bir kaymayı yansıtarak A380 uçağının düşüşüne de değiniyor.

## [90'ların günahları: Kitlesel gözetim hakkında kafa karıştırıcı bir iddiayı sorgulamak](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Cr.yp.to blogu, Meredith Whittaker'ın 1999'daki şifreleme serbestleşmesini artan kurumsal gözetimle ilişkilendiren NDSS 2024 konuşmasını, tarihsel kanıtları inceleyerek eleştiriyor.
- Blog, internet ticareti ve kurumsal veritabanlarının 1999'dan önce genişlemekte olduğunu, kriptografik ihracat kontrollerinin yalnızca gözetim sorunlarından sorumlu olduğu iddiasına meydan okuduğunu savunuyor.
- Kitlesel gözetlemeye aktif olarak karşı çıkmanın önemini vurgular ve bir gözetleme biçimine karşı çabaların doğası gereği başka bir biçimi desteklediği fikrini sorgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- 1990'lar, ağ bağlantılarından elde edilen meta verilerin önemli bir gizlilik tehdidi oluşturmasıyla gizlilik ve güvenlik arasında bir denge değişimi yaşadı.
- Bir zamanlar gizlilik için faydalı olan şeffaf HTTP önbellekleme, artık TLS'nin (Taşıma Katmanı Güvenliği) yaygın kullanımı nedeniyle daha az uygulanabilir hale geldi.
- Mahremiyet, işletmeler ve hükümetler kendi çıkarlarını önceliklendirdikçe, güvenlik ilerlemeleriyle aynı hızda ilerlememiştir, bu da önemli veri sızıntılarına ve mahremiyetin aşınmasına yol açmaktadır.

## [İyi Yazılım Mühendisleri Üzerine](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Yazılım mühendisleri için beklentileri belirlemek, şirketlerin farklı ihtiyaçları, yapıları ve kültürleri nedeniyle karmaşıktır ve yöneticilerin bunları yeni ekip üyeleriyle uyumlu hale getirmesini gerektirir. "10x mühendisler" kavramı genellikle yanıltıcıdır, çünkü yüksek çıktı, ekip moralini ve kod kalitesini olumsuz etkileyebilir. İyi bir mühendis, kaliteli çözümleri tutarlı bir şekilde sunma yeteneği, etkili iletişim kurma, süreçleri anlama ve organizasyonel normlara uyum sağlama yeteneği ile tanımlanır; ayrıca büyüme zihniyetine sahip olmalı ve bir takım oyuncusu olmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Yazılım mühendisleri, iş değişiklikleri kötü uygulamalara yol açtığında ve güvenlik açıkları gibi sorunlara neden olduğunda, suçlanabilecekleri zorluklarla sık sık karşılaşırlar.
- Bu tür sorunları önlemek için mühendislerin yasal olarak kodlarına sahip olmaları gerekip gerekmediği ve "iyi" bir mühendisi neyin tanımladığı konusunda devam eden bir tartışma var, takım çalışmasının önemi ile bireysel becerilerin önemi konusunda farklı görüşler mevcut.
- Meslektaşlarından önemli ölçüde daha üretken olan "10x mühendis" kavramı, potansiyel faydaları ve sakıncaları üzerine tartışmalarla birlikte, teknik beceriler ile iş anlayışını dengeleme gereğini vurgulayarak tartışmalıdır.

## [Platform Stratejisi ve Memnuniyetsizlikleri](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Web, JavaScript'e aşırı bağımlılık ve Apple ve Google gibi büyük şirketlerin platform kontrolü nedeniyle mobil platformlarda zorluklarla karşı karşıya.- Açık ve taşınabilir doğasına rağmen, web, performans sorunları nedeniyle yeni kullanımın çoğunun gerçekleştiği mobil cihazlarda rekabet gücünü kaybediyor.- Web'in geleceğini iyileştirmek için geliştiriciler performansa öncelik vermeli, JavaScript şişkinliğini azaltmalı ve işbirliği ile stratejik iyileştirmelere vurgu yaparak verimli çerçeveler benimsemelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Web, genellikle uygulamalar için optimal olmayan bir platform olarak eleştirilir ve geliştiriciler, Angular ve React gibi JavaScript çerçevelerine kıyasla QT ve Android Studio gibi yerel geliştirme araçlarını tercih ederler.
- Yazılım Hizmeti Olarak (SaaS) popüler olsa da, kalıcı lisansların satıldığı geleneksel model tarihsel olarak başarılı olmuştur ve bu durum, kiralamaya kıyasla sahip olma tercihine işaret etmektedir.
- Web'in, tarayıcı kısıtlamaları nedeniyle uygulama yeteneklerindeki sınırlamalar göz önüne alındığında, bir uygulama platformu olarak evrimleşmeye devam etmesi mi yoksa statik bilgi için bir ortam olarak orijinal amacına geri dönmesi mi gerektiği konusundaki tartışma sürüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Üzerinde Çalıştığınız Şey Nedir? (Ekim 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Czerinde%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1z%20%C5%9Eey%20Nedir%3F%20(Ekim%202024)&subheading=28%20Ekim%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
