---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Avustralya/Lord_Howe en tuhaf saat dilimidir](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Zaman dilimleri karmaşık olabilir, Avustralya/Lord_Howe'nin 30 dakikalık yaz saati uygulaması geçişi ve Asya/Katmandu'nun UTC'den 5 saat 45 dakikalık farkı gibi benzersiz durumlar vardır.
- IANA Zaman Dilimi Veritabanı, karmaşıklıklarına rağmen doğru zaman dönüşümünü sağlamak için sabit kodlanmış geçişler ve kurallar kullanarak zaman dilimlerini yönetir.
- Zaman dilimleri sınırlıdır ve çoğunlukla Gregoryen takvimini takip ederken, artık saniyeler genellikle programlamada göz ardı edilir, bu da yönetimlerini basitleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Avustralya/Lord_Howe, yarım saatlik yaz saati farkıyla dikkat çekicidir ve bu da onu en tuhaf saat dilimlerinden biri yapar.
- Tz veritabanı, küresel saat dilimi verilerinden sorumlu olup, Büyük Patlama öncesi zamanı hesaplamamak ve artık saniyeleri yönetmek gibi benzersiz zorluklarla başa çıkmaktadır.
- Zaman dilimleri, Afrika/Addis_Ababa ve Filistin zaman dilimi gibi, yerel uygulamalar ve ani yaz saati değişiklikleri ile programlama zorlukları sunarak ek karmaşıklıklar ortaya koymaktadır.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple, M4, M4 Pro ve M4 Max dahil olmak üzere M4 çip ailesine sahip yeni MacBook Pro'yu tanıttı ve bu çipler geliştirilmiş performans ve yetenekler vaat ediyor.- MacBook Pro artık kişisel bir zeka sistemi olan Apple Intelligence'a sahip ve uzay siyahı ve gümüş renk seçenekleriyle geliyor, 14 inç model için fiyatlar 1.599 dolardan ve 16 inç model için 2.499 dolardan başlıyor.- Dikkate değer özellikler arasında 12MP Center Stage kamera, Thunderbolt 5 portları, nano-doku ekran seçeneği ve 24 saate kadar pil ömrü bulunuyor, ön sipariş ve mağaza içi satışlar 8 Kasım'da başlayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- M4 MacBook Pro, etkileyici performansıyla dikkat çekti ve M1 modellerine sahip kullanıcılar da dahil olmak üzere, sık sık yükseltme yapma ihtiyacını azalttı. M-serisi çipler, pil ömrünü ve verimliliği artırarak dizüstü bilgisayar pazarında bir değişime neden oldu ve Apple'ın son donanımlarının uzun ömürlülüğünü ve değerini vurguladı. Tartışmalar, yerel AI işleme potansiyelini ve Apple'ın mimarisindeki birleşik belleğin avantajlarını içeriyor, bu da bu cihazların genel çekiciliğine katkıda bulunuyor.

## [Dropbox, küresel iş gücünde %20 oranında azaltma yapacağını duyurdu.](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Dropbox CEO'su Drew Houston, operasyonları kolaylaştırmak ve azalan talebi ele almak amacıyla küresel iş gücünde %20'lik bir azalma yaparak 528 çalışanı etkileyeceğini duyurdu. Şirket, iş modelinde stratejik bir değişimi işaret eden Dash gibi yeni büyüme alanlarına odaklanmayı planlıyor. Etkilenen çalışanlar kıdem tazminatı paketleri, hisse senedi, sağlık hizmetleri ve iş bulma desteği alacaklar, 2025 stratejisi hakkında daha fazla detay yakında açıklanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox, rekabetçi bir yetenek pazarında şirketlerin karşılaştığı zorlukları vurgulayarak, mali baskılar nedeniyle küresel iş gücünü %20 oranında azaltıyor.
- İşten çıkarmalar, bu tür iş gücü azaltmalarının bireylerin daha üretken roller bulmasına olanak tanıyıp tanımadığı ya da özellikle ekonomik durgunluk dönemlerinde önemli bir kesinti yaratıp yaratmadığı konusundaki tartışmayı vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca bir güvenlik ağına sahip olmanın önemini ve yaşam tarzı seçimlerinin bu tür geçişler sırasında finansal istikrarı nasıl etkileyebileceğini de içeriyor.

## [3D video oyunlarında klasik gölge teknikleri](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- 30fps.net sitesinde Pekka Väänänen tarafından yazılan makale, Wim Wenders'ın "Perfect Days"ine atıfta bulunarak 3D video oyunlarındaki gölge tekniklerinin evrimini inceliyor.
- Geleneksel 2D ve leke gölgelerinden ışın izlemeli gölgeler gibi ileri tekniklere kadar bir dizi gölge oluşturma yöntemini kapsayarak, gölge yaratmanın karmaşıklığını vurgulamaktadır.
- Parça, bazı oyunların gölgeleri tamamen göz ardı etmeyi tercih ettiğini belirterek, video oyunu grafikleriyle ilgilenenler için konunun kapsamlı bir özetini sunarak sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Yazı, klasik 3D video oyunu gölge tekniklerini tartışıyor ve dış mekan gölgelerinin genellikle gökyüzü aydınlatması nedeniyle mavi göründüğünü, bu detayın iyi grafik motorları tarafından kopyalandığını belirtiyor.
- Valorant gibi bazı oyunlar, performansı artırmak ve hileyi önlemek için dinamik gölgelerden kaçınırken, Nintendo daha iyi oyun netliği için gölge haritaları kullanır.
- Ray tracing, gerçekçi aydınlatma yetenekleriyle öne çıkarken, hesaplama açısından zorlu bir işlemdir ve modern teknikler arasında yer alan yol izleme, gölge yönetimindeki verimliliği ile anılmaktadır.

## [Gros Elma Pazarlama](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Apple'ın son yapay zeka reklamları, yapay zekayı aldatma veya yüzeysel profesyonellik aracı olarak tasvir ettiği için eleştirildi, bu da bazıları tarafından çekici bulunmuyor.
- Reklamlar, Apple'ın yapay zeka vizyonu hakkında tartışmalara yol açtı ve bunun tüketici beklentileri veya istekleriyle örtüşmeyebileceğini öne sürdü.
- Öte yandan, Canonical'in kısa animasyonu, yapay zeka hakkında daha olumlu bir anlatıyı etkili bir şekilde aktardığı için övgüyle karşılandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Apple'ın son yapay zeka reklamları, kullanıcıların basit görevler için yapay zekaya güvenmesini tasvir ederek dürüst olmayan ve tembel davranışları teşvik ettiği için eleştiri aldı. Bu durum bazıları tarafından ilişkilendirilemez ve yanıltıcı bulunuyor. Eleştirmenler, bu reklamların yalan söylemenin veya tembel olmanın kabul edilebilir olduğunu ima ederek olumsuz bir mesaj verdiğini ve yapay zekanın günlük yaşam ve pazarlamadaki rolü üzerine bir tartışma başlattığını savunuyor. Buna karşılık, bir Ubuntu reklamı hikaye anlatımı yaklaşımıyla övgü alırken, bazıları tarafından sıradan olarak değerlendirilse de, yapay zeka teknolojisi için etkili pazarlama stratejileri konusundaki farklı görüşleri vurguluyor.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0, V8, Wasmi ve WAMR arka uçları için deneysel destek ve tam iOS desteği de dahil olmak üzere geliştirilmiş performans ve yeni özellikler sunarak piyasaya sürüldü.
- Güncelleme, yüksek performanslı uygulamalar için WebAssembly'nin yeteneklerini artırarak LLVM 18 ve Cranelift kullanan yükseltilmiş derleyicilerle daha yalın bir kod tabanı içeriyor.
- Yazılımcılar, daha hızlı modül serileştirme ve WebAssembly modüllerini çalıştırmak için daha verimli bir araçtan faydalanır, başlangıç için kaynaklar ve topluluk katılımı mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0, işlevselliğini artıran WebAssembly İstisnaları ve Çöp Toplama'yı destekleyen bir arka uç olarak V8'i içeren yeni sürümüyle yayınlandı.
- Wasmer, WebAssembly Sistem Arayüzü (WASI) blobları için bir çalışma zamanı olarak hizmet verir ve çapraz platform komut satırı araçları ve uygulamaları, örneğin güvenilmeyen kod çalıştırma ve oyun arayüzlerini modifiye etme gibi işlevleri mümkün kılar.
- Metin, Wasmer'in amacı ve WebAssembly (WASM) çalışma zamanı şirketleri için belirsiz iş modeli hakkındaki kafa karışıklığını, yanı sıra sürüm duyurularında yapay zeka tarafından üretilen görüntülerin kullanılmasına yönelik eleştirileri vurguluyor.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, bot yaratıcıları, sanatçılar ve öğrenciler için bir sunucu, yeni kayıtların kapatılması ve sitenin 15 Aralık 2024'e kadar yalnızca okunabilir moda geçmesiyle kapanacak. Kapanma kararı, Patreon ve PayPal bağışlarına rağmen sürdürülemez masraflar ve performans sorunları nedeniyle alındı. Kullanıcıların hesaplarını taşımaları ve diğer topluluk odaklı örnekleri desteklemeleri teşvik ediliyor, en az Mart 2025'e kadar sorunsuz bir geçiş için yardım sağlanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, bot hesaplarına adanmış bir Mastodon örneği, merkezi olmayan ağlarda yaygın sorunları yansıtan performans ve ölçeklenebilirlik zorlukları nedeniyle kapanıyor.
- Fediverse, merkezi olmayan bir sosyal ağ, genellikle ağ etkileri ve sunucu bakımı ile ilgili zorluklarla karşılaşır, bu da botsin.space gibi örneklerin kapanmasına yol açar.
- Bu kapanış, önemli kaynaklar olmadan federatif ağları sürdürmenin zorluklarını vurguluyor ve bazı kullanıcıları merkezi platformları tercih etmeye veya Lemmy ve Bluesky gibi merkeziyetsizliğe benzersiz yaklaşımlar sunan alternatifleri keşfetmeye yönlendiriyor.

## [Async Rust, io_uring ile güvenli değildir.](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust, io_uring ile kullanıldığında güvenlik sorunlarıyla karşılaşır, çünkü TCP bağlantıları epoll sürücüsünden farklı olarak sızabilir. Bu sorun, çekirdek varsayımlarını, örneğin çekirdek tarafından sistem çağrılarının asenkron yürütülmesi gibi, bozan io_uring kullanan tüm asenkron çalışma zamanlarını etkiler. Monoio'nun iptal edilebilir I/O'su gibi çözümler mevcut olsa da, Rust'ın doğrusal tür desteğinin eksikliği nedeniyle zorluklar devam etmektedir ve bu da topluluğun io_uring ile I/O ve durdurma güvenliğini geliştirmeye odaklanmasını gerektirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Async Rust, io_uring ile doğası gereği güvensiz değildir; endişe, hatalı API'ler sunan bazı io-uring kütüphaneleriyle ilgilidir. Ringbahn kütüphanesi, geleceğin senkronize iptal olmadan bırakıldığında kaynak sızıntılarına yol açabilecek diğerlerinin aksine, iptalleri doğru bir şekilde ele almasıyla dikkat çekmektedir. Bu sorun Rust'a özgü değildir, ancak io-uring'in asenkron iptal mekanizmasının karmaşıklığıyla ilgilidir ve kaynak sızıntılarını önlemek için dikkatli yönetim ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Yapay Zeka Alev Grafikleri](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Brendan Gregg'in blogu, performansı optimize etmek ve maliyetleri azaltmak için AI donanım ve yazılım profillerini görselleştirmek amacıyla Intel tarafından tasarlanan AI Flame Graphs adlı aracı tanıtıyor. CPU flame graph'larından esinlenen AI Flame Graphs, Intel Tiber AI Cloud'da önizleme olarak sunuluyor ve geliştiricilerin performans iyileştirmelerini belirlemelerine yardımcı olmayı hedefliyor. Blog ayrıca AI profil oluşturmadaki zorluklar, potansiyel enerji tasarrufları ve AI Flame Graphs'un gelecekteki gelişmeleri gibi konuların yanı sıra Linux Kriz Araçları ve eBPF Belgeseli gibi diğer konuları da ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- AI Alev Grafikleri üzerine yapılan tartışma, AI verimliliğinin artırılmasının 2030 yılına kadar ABD enerji kullanımını %10'dan fazla azaltabileceğini öne sürüyor, ancak bazıları bunun yerine AI kullanımının artmasına yol açabileceğini savunuyor.- Ayrıntılı GPU profil verilerine erişimde zorluklar bulunmakta, piyasa talebinin daha fazla şeffaflığı teşvik edeceği umulmakta.- Mevcut GPU API'lerinin gereksiz CPU gücü tükettiği belirtilmekte, bu sorunun nasıl hafifletileceğine dair öneriler, AI enerji verimliliği iyileştirmelerinin karmaşıklıklarını yansıtmakta.

## [2015 Hobi CAD, CNC işleme ve reçine döküm](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Michal Zalewski'nin rehberi, hobi amaçlı CAD (Bilgisayar Destekli Tasarım), CNC (Bilgisayarlı Sayısal Kontrol) işleme ve reçine döküm üzerine detaylı bir eğitim sunarak, tezgah üstü CNC frezeler ve modern polimerlerle yüksek kaliteli sonuçlar elde etmeye vurgu yapmaktadır. CNC frezenin kurulumu, makine seçimi ve CNC işleme ile 3D baskı arasındaki farkları açıklamakta, ayrıca bir CNC ve reçine döküm atölyesi kurmanın maliyet dökümünü sunmaktadır. Rehber modüler yapıda olup, okuyucuların CAD/CAM (Bilgisayar Destekli Üretim) yazılım eğitimleri veya reçine döküm teknikleri gibi belirli alanlara odaklanmasına olanak tanır ve verimli işleme için pratik tavsiyeler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Bilgisayarlı Sayısal Kontrol) işleme ve reçine döküm, özellikle FDM (Eriyik Yığma Modelleme) baskıya kıyasla üstün mekanik özelliklere sahip hassas parçalar üretmek için tercih edilir. CNC işleme, 3D baskıya göre daha karmaşık ve maliyetlidir, kaliteli makineler yaklaşık 2000 dolardan başlar, ancak daha iyi hassasiyet (±20μm) ve mekanik özellikler sunar. Hobi meraklıları için, CNC projeleri açık kaynak ve kendin yap seçenekleriyle, örneğin 600 dolarlık bir hobi CNC makinesi ile takip edilebilir, ancak bunlar hassasiyet ve malzemeler hakkında bir anlayış gerektirir.

## [Doktora öğrencisi, Meksika ormanında kayıp şehri buldu](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Bir doktora öğrencisi olan Luke Auld-Thomas, Lidar teknolojisini kullanarak Meksika'nın ormanlarında Valeriana adında kayıp bir Maya şehri keşfetti. Bu teknoloji, yoğun bitki örtüsünün altındaki zemini haritalamak için lazer ışığı kullanır.
- Campeche'de bulunan şehir, piramitler, spor sahaları ve geçit yolları ile dikkat çekiyor ve yoğun nüfusluydu, bu da tropikal bölgelerin büyük medeniyetler için uygun olmadığı fikrine meydan okuyor.
- Lidar'ın arkeoloji üzerindeki devrim niteliğindeki etkisini vurgulayan keşif, birçok kayıp şehri ortaya çıkarıyor ve iklim değişikliği ile İspanyol fethinin Maya uygarlığının çöküşüne katkıda bulunduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Tulane Üniversitesi'nden bir doktora öğrencisi, Google arama sonuçlarının derinliklerinde bulunan bir lazer araştırması kullanarak Meksika ormanında kayıp bir şehir keşfetti ve daha az keşfedilmiş arama sayfalarında gizli keşiflerin potansiyelini vurguladı.
- Konuşma, derin Google sayfalarının belirsizliğini mizahi bir şekilde ele aldı ve arkeolojik keşiflerde Lidar (Işık Tespiti ve Menzil) gibi teknolojilerin rolünü vurguladı.
- Yorumcular, birçok "kayıp" şehrin genellikle yerel halk tarafından bilindiğini ancak dış araştırmacılar tarafından belgelenmediğini, bu durumun yerel bilgi ile akademik belgeler arasındaki boşluğa işaret ettiğini belirtti.

## [Her Şey İçin GLP-1](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- GLP-1 ilaçları, Semaglutide gibi, önemli kilo kaybı faydaları ve bağımlılık ile iltihaplanma gibi diğer sağlık koşullarını ele alma potansiyeli nedeniyle dikkat çekiyor.- Kullanıcılar, azalan istekler ve açlık yönetiminde daha iyi bir kontrol bildirmekte, bu da bu ilaçların kilo yönetimi için bir kestirme yol mu yoksa gerekli bir müdahale mi olduğu konusunda tartışmalara yol açmaktadır.- Vaadlerine rağmen, uzun vadeli etkiler, yan etkiler ve eşlik eden yaşam tarzı değişikliklerinin önemi hakkında devam eden endişeler bulunmaktadır, bu da daha fazla araştırma yapılması gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [EPA, doğmamış bebeklere zararlı olduğu gösterilen pestisiti iptal etti](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA), DCPA adlı pestisiti, doğmamış bebekler üzerindeki zararlı etkileri, tiroid toksisitesi ve fetal beyin gelişimine potansiyel geri dönüşü olmayan zararlar dahil olmak üzere, 22 Ekim 2024'te yasakladı. Bu karar, yıllarca süren kanıtlar ve önceki uyarıların ardından, özellikle tarım işçileri için DCPA'nın oluşturduğu ciddi sağlık risklerini vurguluyor. Tek üretici olan AMVAC Kimya Şirketi, tüm DCPA ürünlerini iptal etmeyi kabul etti ve yasak, mevcut stokların hem ABD'de hem de uluslararası alanda satışını ve kullanımını yasaklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA, yaklaşık otuz yıl önce "muhtemel kanserojen" olarak sınıflandırılmasına rağmen, DCPA adlı pestisitin kullanımını doğmamış bebekler üzerindeki zararlı etkileri nedeniyle iptal etti.
- Bu karar, zararlı maddelerin yasaklanması sürecinin yavaşlığını vurgulamakta ve pestisitlerin daha düzenli ve titiz güvenlik değerlendirmelerine ihtiyaç olduğunu önermektedir.
- Durum, ABD ve Avrupa arasındaki zıt düzenleyici yöntemler, lobicilerin rolü ve kamu sağlığı ile çevre politikası üzerindeki daha geniş etkiler hakkında bir tartışmayı teşvik ediyor.

## [ABI İstikrarının On Sekiz Yılı](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL ve libcurl, 30 Ekim 2006'da yayınlanan 7.16.0 sürümünden bu yana, libcurl SONAME'yi 3'ten 4'e değiştirerek başlangıçta uyumluluğu bozmasına rağmen, 18 yıldır Uygulama İkili Arayüzü (ABI) kararlılığını korumuştur.
- ABI kararlılığına olan bağlılık, kullanıcıların 50.000 satırdan 180.000 satıra büyüyen kod tabanına rağmen, dikkatli kod incelemesi ve test yoluyla elde edilen yükseltmeleri risksiz bir şekilde yapmalarına olanak tanır.
- Proje, uygulamaların her zaman daha yeni sürümlere yükseltilebilmesini sağlamak için bu istikrarı süresiz olarak sürdürmeyi amaçlamaktadır, ancak öngörülemeyen zorluklar değişiklikleri gerektirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Makale "On Sekiz Yıllık ABI Kararlılığı", libcurl gibi kütüphanelerde ABI (Uygulama İkili Arayüzü) kararlılığını sürdürmenin zorluklarını araştırıyor ve Hyrum yasasının etkisini vurguluyor; burada küçük değişiklikler bile bağımlı kodu bozabilir.- API (Uygulama Programlama Arayüzü) ve ABI arasında ayrım yaparak, ABI'nin derlenmiş kod uyumluluğu ile ilgilendiğini belirtiyor ve C projelerinde ABI bozulmasını önlemek için yapıları dikkatlice yönetmek gibi stratejiler paylaşıyor.- Tartışma ayrıca Python ve JavaScript gibi diğer dillerin ve platformların kararlılığını da ele alarak, uzun vadeli uyumluluğu sürdürmenin karmaşıklıklarını vurguluyor.

## [NASA, kısa bir aradan sonra Voyager 1 ile yeniden bağlantı kurdu](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA, şu anda 15 milyar mil uzakta olan Voyager 1 ile iletişimi başarıyla yeniden kurdu ve bu, sondanın 47 yıl boyunca gösterdiği etkileyici dayanıklılığını vurguluyor.
- Bugün benzer bir sonda fırlatılacak olsaydı, Voyager 1'in mesafesine ulaşmak, bütçe ve Starship yörünge yakıt ikmali gibi ileri teknolojilerin dikkate alınmasını gerektirirdi.
- Uzay görevleri için iletişim gecikmesi ve verimliliğini artırma konusunda, potansiyel olarak Starlink uyduları veya uzay lazerleri gibi teknolojilerin kullanılması ve uzun vadeli görevler için Radyoizotop Termoelektrik Jeneratörler (RTG'ler) alanındaki gelişmelerin araştırılması hakkında tartışmalar devam ediyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avustralya/Lord_Howe en tuhaf saat dilimidir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avustralya%2FLord_Howe%20en%20tuhaf%20saat%20dilimidir&subheading=30%20Ekim%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
