---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam oyunları, mağaza sayfalarında çekirdek düzeyinde hile önleme yazılımını açıklamak zorunda kalacak](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve, geliştiricilerin Steam mağaza sayfalarında çekirdek düzeyinde hile önleme mekanizmalarını açıklamalarını zorunlu kılarak oyuncular için şeffaflığı artırıyor. - Bu gereklilik, özellikle Steam Deck/Linux kullanıcıları için önemlidir, çünkü çekirdek düzeyinde hile önleme, oyunların Proton ile çalışmasını engelleyebilir. - Son Steam güncellemeleri ayrıca yayıncı afiş spamı gibi sorunları ele alır ve Linux oyun desteğini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam artık oyunların mağaza sayfalarında çekirdek düzeyinde hile önleme yazılımı kullanımını açıklamasını gerektiriyor, bu da gizlilik ve sistem kararlılığı endişelerini ele alıyor.
- Çekirdek düzeyinde hile önleme, ilgisiz yazılımlarla etkileşime girebilir ve güvenlik riskleri oluşturabilir, bu da oyuncular arasında sistem erişimi ve güven konusunda tartışmalara yol açar.
- Oyun topluluğu, etkili hile karşıtı önlemleri dengelemek ile kullanıcı güvenini ve sistem bütünlüğünü korumak arasında bölünmüş durumda.

## [OpenZFS deduplikasyonu artık iyi durumda ve kullanmamalısınız](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0, yüksek bellek kullanımı ve performans sorunlarını ele alan geleneksel deduplikasyonun üzerinde bir iyileştirme olan "Hızlı Deduplikasyon"u tanıtıyor.
- İyileştirmelere rağmen, genel amaçlı iş yükleri için deduplikasyon, ek yük ve nadir görülen yinelenen bloklar nedeniyle önerilmemektedir; OpenZFS 2.2'den blok klonlama daha basit bir alternatiftir.
- Fast Dedup, veri tekilleştirme tablosunu iyileştirip bir tekilleştirme günlüğü ekleyerek bellek kullanımını ve verimliliği optimize eder, ancak yüksek veri tekrarı olan belirli iş yükleri için en iyisidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS deduplikasyonu iyileştirmeler görmüş olsa da, yüksek bellek ve işlem gücü gereksinimleri nedeniyle çoğu kullanıcı için hala uygun değildir.- Deduplikasyon, öncelikle veri fazlalığının yaygın olduğu sanal makine depolama gibi belirli senaryolar için avantajlıdır.- Sıkıştırma veya dosya tabanlı blok klonlama gibi alternatifler genellikle daha verimlidir ve kullanıcılar, deduplikasyonu tercih etmeden önce ihtiyaçlarını ve ödünleşimlerini değerlendirmelidir.

## [Zincirleme düşünce, düşünmenin insanları daha kötü hale getirdiği görevlerde performansa zarar verebilir.](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Makale, genellikle büyük dil modelleri için faydalı olan Düşünce Zinciri (CoT) yönlendirmesinin, belirli görevlerde performansı nasıl düşürebileceğini inceliyor.- Sözlü düşünmenin, CoT'ye benzer şekilde, hem insan hem de model performansını olumsuz etkilediği örtük istatistiksel öğrenme ve görsel tanıma gibi görevleri tanımlıyor.- Çalışma, bilişsel psikolojiyi CoT değerlendirmeleriyle ilişkilendirerek, CoT'nin önceden örneklere veya akıl yürütme adımlarına dayanmayan sıfır atış yöntemleri lehine ne zaman kaçınılması gerektiğine dair içgörüler sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Zincirleme düşünce (CoT) akıl yürütmesi, bilinçaltı işlemden fayda sağlayan görevlerde performansı olumsuz etkileyebilir, örneğin örtük istatistiksel öğrenme ve görsel tanıma gibi.- Hem insanlarda hem de yapay zekada, aşırı düşünme zihinsel kestirmeleri bozabilir ve süreçleri yavaşlatabilir, bu her zaman avantajlı olmayabilir.- Bu fenomen, yapay zeka geliştirme ve spor ile yaratıcılık gibi insan faaliyetlerinde gözlemlenir, burada sezgisel işlem genellikle daha iyi sonuçlara yol açar.

## [ChatGPT Arama ile Tanışın](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Arama, OpenAI tarafından sunulan ve geleneksel arama motorlarını büyük dil modelleri (LLM'ler) ile entegre ederek çevrimiçi bilgi alımını geliştiren yeni bir özelliktir. Bu özellik, mevcut arama motorlarındaki SEO optimize edilmiş içeriğin yaygınlığını dengelemeyi ve kullanıcıların istediği içeriği önceliklendirmeyi amaçlamaktadır. Başlangıçta ChatGPT Plus ve Takım kullanıcılarına sunulan bu özelliğin daha geniş bir kitleye sunulması planlanmaktadır, ancak potansiyel reklamlar ve SEO spam filtrelemesi ile ilgili endişeler bulunmaktadır.

## [SSH Uzaktan Erişim](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed, büyük kod tabanlarıyla programlamada performans sorunlarını, SSH aracılığıyla uzaktan proje erişimi sağlayarak ele alır. Bu sayede, kullanıcı arayüzü yerel olarak çalışırken, dil sunucuları ve görevler için bulut donanımından yararlanılır.
- Zed'deki "Uzaktan Projeler" kullanıcı arayüzü, bağlantı kurulumunu basitleştirir ve platform, farklı sistemler arasında sorunsuz senkronizasyon sağlayarak SSH üzerinden iş birliğini destekler.
- Zed, macOS ve Linux için kullanılabilir ve ekip, devam eden geliştirme ve topluluk katılımını gösteren geri bildirim arayışında ve yeni ekip üyeleri işe alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, SSH Uzaktan Yönetim ve Orbstack ile birleştirildiğinde, macOS üzerinde hızlı bir Linux geliştirme ortamı sunarak, Windows Subsystem for Linux (WSL) ve Visual Studio Code (VSCode) benzeri bir akıcı deneyim sağlar.
- Kullanıcılar, Zed'in hızını ve yerel entegrasyonunu takdir ediyor, ancak bazıları hata ayıklama gibi özellikleri özlüyor ve metin işleme ile belirli entegrasyonların eksikliği gibi sorunları not ediyor.
- Zed'in açık kaynaklı yapısı ve işbirliği potansiyeli çekici olsa da, uzun vadeli sürdürülebilirliği ve para kazanma konusundaki endişeler devam ediyor, bu da onu geleneksel editörlere kıyasla umut verici ancak belirsiz bir alternatif haline getiriyor.

## [Merhaba Google, lütfen yatağı kirletmeyi bırak: bağımsız web'den çaresiz bir rica](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Bağımsız web siteleri, yönergelere uymalarına rağmen Google arama sonuçlarında görünürlükte önemli bir düşüş yaşıyor ve Shepherd.com, 16 ayda trafiğinde %86'lık bir düşüş bildirdi.
- Bu trend, birçok web sitesini etkileyerek önemli trafik kayıplarına ve mali zorluklara yol açarken, Bing ve DuckDuckGo gibi diğer arama motorları bağımsız içeriği daha olumlu bir şekilde sıralıyor.
- Çağrı, Google'ın arama motoru algoritmalarını geliştirmesi ve bağımsız webi korumak için web sitesi sahipleriyle iletişimini artırması yönündedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Bağımsız web topluluğu, Google'ın arama sonuçlarının özgün içerik yerine genellikle bağlı kuruluş bağlantı toplayıcılarını önceliklendirmesinden dolayı hayal kırıklığı ifade ediyor.
- Eleştirmenler, Google'ın algoritmalarının büyük markaları ve reklam gelirlerini kayırdığını, bağımsız web sitelerini ise marjinalleştirdiğini iddia ediyor.
- Google'un hakimiyetinden uzaklaşarak Kagi veya DuckDuckGo gibi alternatif arama motorlarının değerlendirilmesi ve daha geniş bir değişim çağrısı var, bu da arama kalitesi ve küçük yayıncılar üzerindeki etkisi hakkındaki endişeleri vurguluyor.

## [Sonuçta gravitonları tespit etmek mümkün olabilir](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Yeni bir deneysel öneri, kütle çekiminden sorumlu teorik parçacıklar olan gravitonların tespit edilmesinin, daha önce inanıldığından daha mümkün olabileceğini öne sürüyor.
- Yaklaşım, kütleçekim dalgalarının anlaşılmasındaki ilerlemeler ve kuantum teknolojisini kullanarak, birkaç yıl içinde mütevazı bir laboratuvar ortamında tespit etmeyi potansiyel olarak mümkün kılmaktadır.
- Deney, gravitonların varlığını kesin olarak kanıtlamayabilir, ancak ışığın fotonlar halinde kuantize edildiğinin gösterilmesine benzer şekilde, kuantum yerçekimi çalışmasında önemli bir ilerlemeyi temsil etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Gravitonların tespit edilmesi konusundaki tartışma, fiziğin temel bir sorusu olan yerçekiminin kuantize edilip edilmediği etrafında dönmektedir.
- Gravitonların tespit edilmesi, kuantize edilmiş yerçekimi için kanıt sağlayacaktır, ancak varlıklarını kanıtlamak, ileri teknoloji gerektiren önemli bir zorluktur.
- Metin, Amerikan İngilizcesinde "savaş" kelimesinin mecazi kullanımı gibi dildeki kültürel farklılıklara da kısaca değinmektedir.

## [TikTok Etkileyici Veritabanı ile Analiz Edilmiş Ses](https://www.topyappers.com/)

- 400.000 influencer, videoları ve ses altyazılarını içeren bir TikTok Influencer Veritabanı geliştirilmiştir. Bu veritabanı, Büyük Dil Modeli (LLM) kullanarak tanıtılan ürünlerin detaylı analizine olanak tanır. Kullanıcılar, belirli ürünleri tartışan influencerları sorgulayıp tanımlayabilir, rakiplerin ürünleri de dahil olmak üzere, ve hedefli pazarlama için 3.000'den fazla alt kategoriye ayırabilir. Yaratıcı, geri bildirim ve iyileştirme önerileri sağlamak için beta test kullanıcıları aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- Topyappers.com adlı bir TikTok Influencer Veritabanı geliştirildi ve 400.000 influencer'ı içeriyor, video seslerini analiz ederek tanıtılan ürünleri belirliyor.- Veritabanı, kullanıcıların belirli ürünleri tartışan influencer'ları aramasına olanak tanıyor ve onları 3.000'den fazla alt kategoriye ayırıyor.- Yaratıcı, geri bildirim için beta test kullanıcıları arıyor ve veritabanını Instagram, YouTube, Twitter ve LinkedIn gibi diğer platformları da içerecek şekilde genişletmeyi planlıyor.

## [Google'ın içerik oluşturucu sohbet etkinliğine katıldım ve bu bir cenazeye dönüştü](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Bir Google etkinliğine katılanlar, web sitelerinin haksız yere sıralamalarının düşürüldüğüne dair endişelerini dile getirdiler, ancak Google herhangi bir gölge yasaklama uygulamasını reddetti.
- Makale, Google'ın site sahiplerini nasıl belirlediğine dair özel ayrıntılardan yoksun, bu da kanıt ve şeffaflık eksikliği hakkında eleştirilere yol açıyor.
- Google'ın iş uygulamaları konusundaki şüphecilik ve adil arama sıralamalarını sürdürmenin zorlukları tartışmalarda öne çıkıyor.

## [Üretken Yapay Zeka Betik Yazımı](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Üretken Yapay Zeka Betikleme, kullanıcıların JavaScript kullanarak Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) için istemler oluşturmasına olanak tanır ve hem programlama bilgisi olmayanlar hem de web geliştiricileri için uygundur.
- Belirli kullanıcılar, belgelerin karmaşık olduğunu düşünüyor, muhtemelen bir LLM tarafından sürdürüldüğü için, ve amacının ve işlevselliğinin daha iyi anlaşılması için basitleştirilmesini öneriyorlar.
- Bu araç, basitleştirilmiş bir JavaScript sözdizimi ile LLM'leri betik yazımına entegre eder, ancak benzer görevler mevcut araçlarla da gerçekleştirilebildiği için gerekliliği sorgulanmaktadır; veri toplamaz ve sorgular yapılandırılmış bir sağlayıcıya gönderilir.

## [Üzgünüz, Gaz Şirketleri – Parodi İhlal Değildir (Sizi Ürkütse Bile)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Alçakgönüllü Öneriler adlı bir aktivist grup, Sıvılaştırılmış Doğal Gaz (LNG) endüstrisinin çevresel ve insani etkilerini eleştirmek için Repaer adında hicivli bir sahte şirket yaratarak parodi kullandı.- Gerçek LNG şirketlerinin logolarını içeren parodi sitesi, TotalEnergies ve Equinor'dan gelen yasal tehditlerle karşılaştı ve bu da sitenin geçici olarak kaldırılmasına yol açtı.- Elektronik Sınır Vakfı (EFF), siteyi ticari olmayan aktivizm olarak savundu ve sitenin yeni bir barındırıcıya taşınmasıyla sonuçlandı, şirketler ise geri itmenin ardından sessiz kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodi ve hiciv, ifade biçimleri olarak korunmaktadır ve şirketleri rahatsız etseler bile telif hakkı ihlali oluşturmazlar.
- Elektronik Sınır Vakfı (EFF), meşru bir DMCA iddiası olmamasına rağmen, Netlify ile karmaşık bir DMCA karşı bildirim sürecine girmek zorunda kaldı ve bu tür süreçlerin zahmetli doğasını gözler önüne serdi.
- Durum, ifade özgürlüğü, barındırma sağlayıcılarının sorumlulukları ve aktivizmde gerçek şirket isimleri ve logoları kullanılırken karışıklığı önlemek için uyarıların potansiyel gerekliliği hakkındaki devam eden tartışmayı vurgulamaktadır.

## [DeepSeek v2.5 – GPT-4 ile karşılaştırılabilir, ancak %95 daha ucuz olan açık kaynaklı LLM](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5, genel ve kodlama yeteneklerini birleştiren yeni bir model olup, 128K bağlam uzunluğuna sahip API ile geliştirilmiş API ve web özellikleri sunmaktadır. Milyon token başına 0,14-0,28 dolar arasında rekabetçi bir fiyatla sunulmakta ve AlignBench ve MT-Bench gibi kıyaslamalarda GPT-4 gibi modelleri geride bırakarak matematik, kodlama ve akıl yürütmede üstünlük sağlamaktadır. 236 milyar parametreye sahip olan DeepSeek-V2.5, açık kaynak geliştirmeyi desteklemekte ve OpenAI API ile uyumlu, sorunsuz bir kullanıcı deneyimi için uygun maliyetli API erişimi sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5, GPT-4'e kıyasla %95 daha ucuz olan uygun maliyetli bir alternatif sunan açık kaynaklı bir dil modelidir.
- Bazı kıyaslamalarda iyi performans gösterse de, görüntüleri ve karmaşık görevleri ele alma konusunda GPT-4o'nun gerisinde kalıyor ve çıkarım için önemli donanım gerektiriyor.
- Politik tarafsızlığına rağmen, veri gizliliği ve potansiyel Çin hükümeti etkisi konusundaki endişeler devam etmekte ve belirli hassas konularla ilgili zorluklar yaşamaktadır.

## [Olabilirlik Üreten Fonksiyonlar](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Olabilirlik üreten fonksiyonlar (PGF'ler), kart çekme veya madeni para atma gibi olasılık dağılımlarını anlamaya yardımcı olarak, olasılık dizilerini tek bir polinoma kodlar.
- PGF'ler, türevler aracılığıyla beklentilerin ve varyansların hesaplanmasına olanak tanır ve bağımsız rastgele değişkenlerin toplamlarının dağılımlarını bulmak için çarpılabilir.
- Makale ayrıca, karmaşık sayıları içeren ve olasılık teorisinde uygulamaları olan, ancak daha derin bir anlayış için ileri düzey analiz gerektiren PGF'lerle ilgili karakteristik fonksiyonlardan da bahseder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Olabilirlik üreten fonksiyonlar, olasılık teorisinde esastır ve Fourier dönüşümleriyle yakından ilişkilidir, olasılık dağılımlarının analizine yardımcı olur.- Karakteristik fonksiyon, bir tür Fourier dönüşümü olarak, konvolüsyon gibi işlemleri basitleştirir ve bu da onu olasılık teorisinde güçlü bir araç haline getirir.- Bu fonksiyonlar, olasılığın ötesinde, kombinatorik ve fizik gibi alanlarda da uygulamalara sahiptir ve Feynman diyagramları gibi kavramlarla ilişkilidir, çeşitli bilimsel alanlarda anlayışı artırır.

## [Wonder Animation – Video'dan 3D Animasyona](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, bir Autodesk şirketi, animasyon filmleri için tasarlanmış bir yapay zeka aracı olan Wonder Animation'ın beta sürümünü tanıttı.- Araç, Video'dan 3D Sahne'ye teknolojisini kullanarak video dizilerini 3D animasyonlu sahnelere dönüştürüyor ve sanatçıların yaratıcı kontrolü elinde tutmasına olanak tanıyor.- Wonder Animation, Maya, Blender ve Unreal gibi yazılımlarla entegrasyonu destekleyerek yaratıcılar için görsel efekt (VFX) çalışmalarını demokratikleştirmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Autodesk tarafından geliştirilen Wonder Animation, videoları 3D animasyona dönüştüren ve önceden riglenmiş 3D modeller gerektiren bir araçtır.
- Kullanıcılar, kullanıcı dostu arayüzü ve hızını takdir ediyor, ancak kamera çalışması ve kompozisyondaki sınırlamalara dikkat çekiyor.
- Örneğin kamera takibi gibi görevleri otomatikleştirirken, karmaşık senaryolarda manuel takibin yerini alacak kadar gelişmiş değildir, bu da onu bağımsız film yapımcıları için kullanışlı ama tam anlamıyla güvenilir kılmaz.

## [“p < 0.05” ötesinde bir dünyaya geçiş (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Ortalama ve p-değerlerine, özellikle 0.05 eşik değerine olan güven, psikoloji gibi bilimsel alanlarda yanıltıcı olabilir ve tekrarlanabilirlik krizine katkıda bulunabilir.- JASP gibi araçlar, geleneksel istatistiksel yöntemlere alternatifler sunarak araştırmalarda daha düşünceli değerlendirme ve bağlamı teşvik eder.- Kurumsal baskılar ve araştırmacılar arasında istatistiksel anlayış eksikliği, önyargılara ve bilimsel yöntemin yanlış uygulanmasına yol açabilir, bu da bilimsel ilerlemeyi etkileyebilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam oyunları, mağaza sayfalarında çekirdek düzeyinde hile önleme yazılımını açıklamak zorunda kalacak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam%20oyunlar%C4%B1%2C%20ma%C4%9Faza%20sayfalar%C4%B1nda%20%C3%A7ekirdek%20d%C3%BCzeyinde%20hile%20%C3%B6nleme%20yaz%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1n%C4%B1%20a%C3%A7%C4%B1klamak%20zorunda%20kalacak&subheading=31%20Ekim%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
