---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: Ein überarbeitetes Desktop-Erlebnis](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 ist die neueste Version der Desktop-Umgebung, die sich auf den Übergang zu Wayland konzentriert und die Leistung, Sicherheit und Kompatibilität mit neuer Hardware verbessert.
- Zu den Änderungen in KDE Plasma 6 gehören die Einführung von Doppelklick zum Öffnen von Dateien als Standard, die Aktualisierung des Breeze-Themas und die Verbesserung von Anwendungen wie Dolphin und Spectacle.
- KDE Frameworks 6 wurde auf den Markt gebracht und bildet eine solide Grundlage für die zukünftige Entwicklung, da die Benutzer mit Spannung die Entwicklung von Plasma in den kommenden Jahren erwarten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Die Veröffentlichung von KDE Plasma 6 sorgt für Diskussionen, da einige Benutzer wegen der verbesserten Wayland-Unterstützung und der unterschiedlichen Funktionen von Gnome zu KDE wechseln.
- Trotz der Berichte über UI-Probleme und Fehler in KDE hoffen die Benutzer auf Verbesserungen in Plasma 6. Sie diskutieren Themen wie die Abbildung von Wacom-Tabletts, Fehlerberichte und vergleichen KDE mit Gnome-Desktop-Umgebungen.
- Die Vorliebe der Benutzer für die Anpassbarkeit von KDE im Vergleich zur Einfachheit von GNOME verdeutlicht den Fokus auf unterschiedliche Desktop-Umgebungen, Arbeitsabläufe und Design-Philosophien in der Linux-Gemeinschaft und unterstreicht die Bedeutung der individuellen Wahl- und Anpassungsmöglichkeiten.

## [Abrechnungsteam behebt Schaltjahr-Fehler, durch den Abonnenten zu viel berechnet wurde](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Das Abrechnungsteam hat einen Fehler behoben, der dazu führte, dass monatlichen Abonnenten ein zusätzlicher Tag in Rechnung gestellt wurde, so dass die Gebühren für alle Nutzer fair sind.
- Alle Testsuiten haben erfolgreich bestanden, was darauf hindeutet, dass die Fehlerbehebung wirksam ist. Ein Postmortem ist für 2028 geplant, bis die QA-Validierung abgeschlossen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Der Dialog konzentrierte sich auf Fehler im Schaltjahr, die sich auf verschiedene Anwendungen auswirken, wie z. B. Abrechnungsfehler und Terminablehnungen.
- Es wurden Debatten über die Verwaltung von Schaltjahr-Geburtstagen und die Komplexität von KI-Modellen wie ChatGPT geführt.
- Herausforderungen bei der Datumsverarbeitung, Vorfälle am 29. Februar und die Bedeutung von genauen Datumsberechnungen, insbesondere die Risiken von Schalttagen in operativen Systemen, wurden hervorgehoben.

## [Hetzner führt für die meisten Produkte die Abrechnung nach Stunden ein](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner wird ab März 2024 für die meisten Produkte von monatlicher auf stündliche Abrechnung umstellen, um die Benutzerfreundlichkeit zu erhöhen.
- In der Übergangszeit im März und April können die Rechnungen aufgrund des stundenweisen Abrechnungssystems schwanken, da sie den Produktverbrauch des Vormonats widerspiegeln.
- Automatisierte Zahlungen sind eine Option, und das Rechnungsdatum könnte angepasst werden, um den Kundenservice zu verbessern; Domains, SSL-Zertifikate und Lizenzen behalten jedoch ihre jährliche Gebührenstruktur bei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner geht zu einer stündlichen Abrechnung für Tests und Skalierung über, wobei Entwickler möglicherweise von den Gebühren befreit werden und Fragen zu den Einrichtungsgebühren für dedizierte Server auftauchen.
- Bis zur Rückgabe des Servers könnten für die Nutzer Gebühren anfallen, während das Unternehmen über die Einführung von Bare-Metal-GPU-Produkten nachdenkt.
- Die Diskussionen umfassen gemischtes Nutzerfeedback zu Hetzners Diensten, das von Kontosperrungen, Supportqualität und Einrichtungsproblemen bis hin zu Überlegungen zur Erweiterung von Rechenzentren und Vergleichen mit Anbietern wie AWS und OVH in Bezug auf Kosten und Leistung reicht.

## [Blogbeiträge als Linux-Handbuchseiten bereitstellen](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Der Autor wandelte Blog-Posts in manuelle Linux-Seiten um, indem er Content Negotiation und Roff-Syntax verwendete, seine Website aktualisierte, um manuelle Seiten für jeden Post zu erstellen, und NGINX so konfigurierte, dass es Anfragen für Text-/Roff-Versionen verarbeitet.
- Die Benutzer können mit dem Befehl curl Handbuchseiten abrufen und mit dem Befehl man anzeigen, was die Erkundung von Satztechnik und Befehlszeilenschnittstellen zu einem spannenden Erlebnis macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Bereitstellung von Blogbeiträgen als Linux-Handbuchseiten, mit Tipps zur Erstellung von AUR-Paketen für Arch Linux und zur Vermeidung von Piping-Streams in Befehlen aus Sicherheitsgründen.
- Sicherheitsbedenken, bewährte Verfahren für den Umgang mit Downloads und die Ausführung von Skripten aus dem Internet werden hervorgehoben, wobei Vorsicht und Risikominderung im Vordergrund stehen.
- Die Benutzer tauschen sich über Arbeitsabläufe, Unterprozesse und die Bereitstellung von Inhalten in verschiedenen Formaten aus und zeigen Interesse an Experimenten mit der Bereitstellung von Blogbeiträgen als Unix-Manpages mithilfe von Tools wie tldr pages, mandoc und groff.

## [Modernisierung einer C++-Legacy-Codebasis: Bewährte Praktiken für Sicherheit und Effizienz](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Der Artikel bietet einen detaillierten Leitfaden zur Verbesserung einer alten C++-Codebasis durch schrittweise Verbesserung der Sicherheit, der Erfahrung der Entwickler, der Korrektheit und der Leistung durch Schritte wie Aktualisierung mit CI-Tools, Linters und automatische Formatierung.
- Es betont die Bedeutung von effektiver Kommunikation, Zusammenarbeit und Code-Qualitätspflege für eine effiziente und sichere Softwareentwicklung und zeigt die Komplexität des Abhängigkeitsmanagements in C++ auf.
- Zu den empfohlenen Praktiken gehören die Verwendung von Git-Submodulen und die Kompilierung aus dem Quellcode, um die Zuverlässigkeit und Kontrolle bei der Verwaltung von Abhängigkeiten zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Der Artikel behandelt Strategien für den Umgang mit alten C++-Codebasen, mit Tipps für reproduzierbare Builds, die Behebung von Compiler-Warnungen und die Verwendung von Tools wie valgrind für das Testen.
- Es werden Herausforderungen wie verlorener Quellcode, die Pflege von Open-Source-Projekten und die Verwaltung von Abhängigkeiten in Linux-Distributionen erörtert.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung von Tools zum Codeverständnis, der Verbesserung der Codequalität, dem Übergang zu modernem Code und der Diskussion über die Verwendung von C++ und Rust in verschiedenen Branchen im Hinblick auf die Berufsaussichten.

## [Row Zero: Die ultimative Lösung für Tabellenkalkulationen](https://rowzero.io)

- Row Zero ist ein Cloud-basiertes Tool, das es Unternehmensteams ermöglicht, große Datenmengen in einer Tabellenkalkulationsoberfläche zu analysieren, eine Verbindung zu verschiedenen Datenquellen herzustellen und eine Zusammenarbeit in Echtzeit zu ermöglichen.
- Das Tool lässt sich in Python integrieren, um tiefgreifende Analysen durchzuführen, die Geschwindigkeit und Genauigkeit der Datenverarbeitung zu verbessern und die Datenanalyse für Business Intelligence-, Finanz-, Betriebs- und Marketing-Teams zu optimieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero ist eine leistungsstarke Tabellenkalkulationsanwendung, schneller als Excel und Google Sheets, entwickelt von erfahrenen Ingenieuren, mit nativer Python-Integration und nahtlosem Import großer Datensätze.
- Die Diskussionen über die Erhöhung der Sicherheit durch moderne Authentifizierungsmethoden, die Verbesserung der Tools für die Zusammenarbeit und die Verbesserung der Python-Unterstützung für die Nutzer sind im Gange.
- Vergleiche mit Excel und Power BI heben die Geschwindigkeit und Funktionalität von Row Zero hervor, mit Überlegungen zur Umstellung von Altsystemen und den Vorteilen von nativen Anwendungen gegenüber Online-Plattformen für die Effizienz der Datenverarbeitung.

## [Distanzbasierter Workout-Tracker: Selbst gehostete Web-App](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Die Person experimentierte mit verschiedenen Webtools zur Verfolgung des Trainings, insbesondere des Laufens, fand diese aber nicht zufriedenstellend.
- Daraufhin entschieden sie sich, ein personalisiertes Tool zu entwickeln, das auf distanzbasierte Aktivitäten wie Gehen, Laufen und Radfahren zugeschnitten ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Der Autor hat eine selbst gehostete Webanwendung zur Überwachung von distanzbasierten Trainingseinheiten entwickelt, die von Plattformen wie Garmin Connect und Strava inspiriert ist.
- Die Diskussion dreht sich um die Verfolgung von Fitnessdaten, die Diskussion über selbst gehostete Webanwendungen, Docker für das Hosting und Bereitstellungsoptionen.
- Die Nutzer tauschen sich über Apps zur Trainingsverfolgung, Tools für selbst gehostete Projekte und die Bedeutung der Verfolgung von Fitnessdaten für die langfristige Verbesserung des Lebensstils aus.

## [Einführung von Struct: Feed-zentrierte Chat-Plattform](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, eine neue Plattform des Produktdesigners Jason, zielt darauf ab, die Probleme wie Unordnung und Ineffizienz von Plattformen wie Slack und Discord zu beseitigen.
- Die Plattform nutzt Threads, Feeds und KI, um zielgerichtete Unterhaltungen zu führen, Titel und Zusammenfassungen zu generieren und bietet robuste Suchfunktionen.
- Structbot, ein KI-Assistent auf Basis von GPT-4, verbessert die Nutzererfahrung, indem er Fragen beantwortet, proaktiv antwortet und sich nahtlos in Chat GPT auf verschiedenen Betriebssystemen und Slack integriert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat ist eine neuartige Chat-Plattform, die die Kommunikationseffizienz durch Threads, Feeds und künstliche Intelligenz verbessert, um themenbezogene Unterhaltungen aufrechtzuerhalten.
- Die Nutzer äußern Bedenken hinsichtlich der Transparenz, des unübersichtlichen Feeds und des Gleichgewichts zwischen Echtzeit-Chats und durchdachten Beiträgen auf der Plattform.
- Durch die Integration von KI und Funktionen wie Tag-Strukturierung und Chat-Forking geht Struct auf die Herausforderungen der Kommunikationsorganisation ein und unterstützt Integrationen mit Slack, Discord und OpenAI für benutzerdefinierte Feeds.

## [Pionier unter den Neurowissenschaftlern bekämpft Alzheimer und Sucht mit Ultraschall](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Dr. Ali Rai, ein führender Neurowissenschaftler, entwickelte eine experimentelle Ultraschallbehandlung zur Bekämpfung des Beta-Amyloid-Proteins im Gehirn, die das Fortschreiten der Alzheimer-Krankheit verlangsamen könnte.
- Der innovative Ansatz hat sich als erfolgreich erwiesen, wenn es darum geht, Plaques abzubauen, die Gehirnfunktion zu verbessern und Parkinson, essentielles Zittern und Sucht zu behandeln.
- Die Forschung von Dr. Rai stellt einen bedeutenden Fortschritt bei der Entwicklung verbesserter Therapien für neurologische Störungen und Sucht dar und gibt Hoffnung auf bessere Behandlungsergebnisse.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Ein Neurochirurg ist führend in der innovativen Behandlung von Alzheimer und Sucht mit Hilfe von Ultraschalltechnologie, die bei Tremor-Patienten positive Ergebnisse zeigt.
- Der Einsatz von fokussiertem Ultraschall und Elektrokrampftherapie zur Behandlung von Gemütskrankheiten ist umstritten. Im Mittelpunkt stehen dabei Fragen der Ethik, der Patientenautonomie und der Vorteile von Technologien, die das Gehirn verändern.
- Laufende Forschungsarbeiten bewerten die Wirksamkeit der Tiefenhirnstimulation und der Ultraschalltherapie bei Alzheimer und zeigen vielversprechende Ergebnisse bei der Verringerung der Amyloid-Plaques und der Verbesserung der kognitiven Fähigkeiten.

## [Verhinderung von Systemüberlastungen: Defcons "Graceful Feature Degradation](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Das Papier untersucht Metas Defcon-System, das eine geordnete Degradierung von Funktionen nutzt, um eine Systemüberlastung und mögliche Ausfälle zu verhindern, indem es Produktfunktionen auf der Grundlage von Geschäftskritikalitätsstufen kategorisiert.
- Incident Responder können die Kapazität verwalten, indem sie Funktionen mit Hilfe von Reglern deaktivieren und den Funktionsstatus auf der Server- und der Client-Seite kontrollieren, wobei Tests durchgeführt werden, um die Auswirkungen auf die Ressourcennutzung und die Benutzerinteraktionen zu bewerten.
- Zukünftige Bestrebungen umfassen die Automatisierung des Knopfpflegeprozesses und die Bewältigung der in diesem Papier beschriebenen Herausforderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung von "Graceful Feature Degradation" zur Vermeidung von Systemüberlastungen, insbesondere bei Datenbankausfällen, und betont die Vorteile von Investitionen in diese Funktionen zur Aufrechterhaltung von Funktionalität und Benutzerfreundlichkeit.
- Erörtert die Kosten für die Implementierung solcher Funktionen, die Herausforderungen beim Testen, die sich aus den hohen Anforderungen an die Betriebszeit ergeben, und wie Facebook mit übermäßigen Anfragen umgeht.
- Dazu gehören Debatten über die Konzentration von Technologieunternehmen auf Werbung, der Vergleich zwischen täglicher und monatlicher aktiver Nutzerzahl und die Einführung einer Schriftart durch Dmitry Krasny, Bonnie Scranton und Edward Tufte, während Website-Nutzer über Ladeverzögerungen diskutieren und über die Ursachen spekulieren.

## [Enthüllung von GGUF: Programmkompilierung, GPU-Initialisierung und Hardware-Details](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- In der Nachricht werden die Kompilierung eines Programms, die Weitergabe von Build-Details und Hardware-Informationen behandelt.
- Es lädt ein Modell mit bestimmten Schlüssel-Wert-Paaren und Tensoren und initialisiert die GPU-Verarbeitung.
- In der Nachricht werden auch Einzelheiten über die verwendete GPU angegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Der Beitrag behandelt GGUF, ein Dateiformat für die Speicherung und Verteilung von Modellen in CUDA-Dateien, und hebt seine Vorteile gegenüber anderen Formaten hervor, insbesondere seine Kompatibilität mit Sprachen ohne JSON-Parsing-Bibliotheken und seine Eignung für minimale Inferenz-Frameworks.
- Er befasst sich mit dem Konzept der Verwendung von Safetensensoren für die Dateiserialisierung und vergleicht die Leistung von GGUF für die GPU-Inferenz mit Formaten wie AWQ und regt Diskussionen über technische Aspekte, mögliche Verbesserungen und die Unterstützung verschiedener Architekturen während des Trainings an.
- Insgesamt bietet der Beitrag Einblicke in die Stärken und das Optimierungspotenzial von GGUF in GPU-Inferenzszenarien.

## [Rendering von Proteinstrukturen auf atomarer Ebene in Zellen mit der Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Der Preprint untersucht den Einsatz der Unreal Engine zur Visualisierung von Proteinstrukturen auf atomarer Ebene innerhalb von Zellen, was eine interaktive Navigation innerhalb der Zellumgebung ermöglicht.
- Die Kryo-Elektronentomographie ermöglicht die Identifizierung von Makromolekülen im Inneren von Zellen, aber die Visualisierung auf atomarer Ebene ist eine Herausforderung, die durch den Einsatz einer Videospiel-Engine gelöst wird.
- Es werden Werkzeuge vorgestellt, mit denen Proteinstrukturen aus CryoET in Szenen zur Erforschung umgewandelt werden können. Die Autoren stellen ihre Arbeit unter einer internationalen CC-BY 4.0 Lizenz zur Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Der Beitrag befasst sich mit dem Rendern von Proteinstrukturen auf atomarer Ebene innerhalb von Zellen mit Hilfe der Unreal Engine, wobei der Schwerpunkt auf dem Subtomogramm-Mittelungsprozess in der EMAN2-Software liegt.
- Die Grenzen aktueller Visualisierungssoftware wie UCSF ChimeraX werden hervorgehoben, einschließlich der Herausforderungen, die sich aus der Handhabung großer Strukturen ergeben.
- Es werden verschiedene Werkzeuge und Techniken für das Rendering molekularer Datensätze erforscht, wobei ein besonderer Schwerpunkt auf den Echtzeit-Rendering-Fähigkeiten von ChimeraX und der Überschneidung von Game-Engines mit wissenschaftlicher Visualisierung liegt.

## [Das musikalische Vermächtnis von 'Shave and a Haircut'](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" ist ein berühmtes musikalisches Call-and-Response-Couplet, das zu komödiantischen Zwecken in verschiedenen Unterhaltungsformen verwendet wird.
- Die Melodie ist weltweit bekannt und taucht in Liedern, Fernsehsendungen und Filmen auf. Sie diente sogar als Identitätsnachweis für Kriegsgefangene im Vietnamkrieg.
- Diese Melodie ist in vielen Ländern von kultureller Bedeutung und findet sich in der Literatur, in der Musik, im Bluegrass-Genre, in Werken von Künstlern wie Frank Sinatra und sogar in Serien wie Animaniacs wieder.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Die Verwendung des "Shave and a Haircut"-Klopfes als verdeckte Authentifizierungsmethode wird ebenso untersucht wie seine historische Bedeutung bei der Überprüfung der Herkunft durch Schibboleths.
- Die Diskussion umfasst die Ursprünge, die kulturelle Bedeutung und die Referenzen in der Populärkultur des zugehörigen Liedes sowie den Begriff "zwei Bits" im Zusammenhang mit Computern und Währungen.
- Die Wirksamkeit des "Shave and a Haircut"-Rhythmus bei der Vermittlung von Botschaften in Musik, Spiel und Kommunikation wird hervorgehoben, wobei ähnliche Ohrwürmer und Rhythmen nach diesem Muster erwähnt werden.

## [Leistungsstarker sperrfreier Ringpuffer für die Cross-Thread-Kommunikation](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- In diesem Beitrag wird ein leistungsstarker sperrfreier Ringpuffer für nahtlose Cross-Thread-Kommunikation untersucht, wobei der Schwerpunkt auf Ringpuffern, DMA, Gleichzeitigkeitsdesign und Implementierungsspezifika liegt.
- Der Schwerpunkt liegt auf zusammenhängenden Daten für eine effiziente Kommunikation. Er befasst sich mit DMA in eingebetteten Systemen und implementiert nicht blockierende asynchrone Puffer mit atomaren Zeigern für Thread-Sicherheit.
- Dieser für x86- und ARM-Plattformen konzipierte Ringpuffer bietet benutzerfreundliche Schnittstellen für die statische Zuweisung und kann für verschiedene Szenarien in Producer- und Consumer-Hälften unterteilt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Der Beitrag behandelt die Implementierung von sperrfreien Datenstrukturen wie Warteschlangen und Hash-Maps, wobei die Verwendung von Atomic* Rust-Primitiven für sperrfreie Designs und die Auswirkungen von Intels Software Developer Manual auf sperrfreien Code hervorgehoben werden.
- Er befasst sich mit der Semantik der Speicheranordnung, zweigeteilten Puffern, Speicherbarrieren, Thread-Sicherheit und Optimierungen für die Thread-Leistung, wobei die Bedeutung von TLA-Modellen für die Multithreading-Sicherheit betont wird.
- Diskutiert werden Echtzeitanwendungen, Pufferverarbeitungstechniken und Vergleiche zwischen sperrungsbasierten und sperrungsfreien Designs in verschiedenen Programmiersprachen. Den Abschluss bilden Informationen über harte Garantien für Sperren unter Windows, Mac und Linux sowie praktische Sperrlösungen von Mara Bos.

## [KI- und Tech-Sektoren am Abgrund: Warnung vor Geldblasen](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- In dem Artikel wird die Sorge geäußert, dass die Finanzblase in der KI- und Tech-Branche aufgrund von Überbewertung und mangelndem Verständnis platzen könnte, was an die Krise von 2008 erinnert.
- Er hebt die Vorteile der KI hervor, warnt aber gleichzeitig vor übermäßigen Investitionen und erörtert die Herausforderungen, die sich ergeben, wenn man Maschinen die menschliche Sprache beibringt, sowie die Sorgen über die ökologischen und finanziellen Auswirkungen der generativen KI.
- Unternehmen wie Nvidia profitieren, stoßen aber auch auf Widerstand, was Bedenken über die Auswirkungen auf die Beschäftigung und die starke Abhängigkeit der Gesellschaft von der KI hervorruft und die Notwendigkeit einer vorsichtigen Anpassung an neue Technologien unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Die Diskussion dreht sich um den Einsatz von KI im öffentlichen Dienst, einschließlich der Auswirkungen auf die Beschäftigung im öffentlichen Dienst und die gesellschaftlichen Folgen.
- Die Teilnehmer äußern sich besorgt über die Verdrängung von Arbeitsplätzen, die Einschränkungen und Risiken der KI und stellen gleichzeitig fest, dass sich die Entwicklung der KI-Technologie beschleunigt.
- Die Themen umfassen die potenziellen Auswirkungen von KI auf verschiedene Branchen, Anlagestrategien, Markt-Timing und die ökologischen Auswirkungen der KI-Technologie.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: Ein überarbeitetes Desktop-Erlebnis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20Ein%20%C3%BCberarbeitetes%20Desktop-Erlebnis&subheading=Freitag%2C%201.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
