---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple unterstützt Progressive Web Apps in der EU mit iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple hat beschlossen, Progressive Web Apps in der EU in iOS 17.4 zu unterstützen, nachdem Verbraucherfeedback und das EU-Gesetz über digitale Märkte berücksichtigt wurden.
- Diese Änderung befasst sich mit Sicherheits- und Datenschutzproblemen bei Web-Apps und umfasst die Beglaubigung von iOS-Apps, die Reduzierung von Gebühren und die Unterstützung mehrerer Browser-Engines.
- Unternehmen wie Spotify und Epic Games haben ihre Unzufriedenheit mit diesen Änderungen zum Ausdruck gebracht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple hatte zunächst die Unterstützung für Progressive Web Apps (PWAs) in Safari in der EU deaktiviert, den Kurs aber aufgrund rechtlicher Drohungen bezüglich der App-Store-Provisionsgebühren geändert.
- Es besteht der Verdacht, dass Apple aus Gründen des potenziellen Profits und der Kontrolle native Apps gegenüber PWAs bevorzugt, was Fragen über das Engagement des Unternehmens bei der Unterstützung von PWAs aufwirft.
- In der Debatte geht es unter anderem um die Einhaltung der EU-Vorschriften durch Apple, um Bedenken hinsichtlich der Unterstützung von Browser-Engines von Drittanbietern für PWAs unter iOS und um die Auswirkungen des "Walled Garden"-Ansatzes auf Entwickler und Nutzer, was zu Diskussionen über Transparenz und Wahlmöglichkeiten im App-Ökosystem führt.

## [Geflüchteter Wirecard-COO Jan Marsalek als jahrzehntelanger GRU-Spion enttarnt](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Wie Roman Dobrokhotov, Christo Grozev und Michael Weiss am 1. März 2024 berichteten, wurde bekannt, dass der COO von Wirecard, Jan Marsalek, zehn Jahre lang als Spion für den russischen GRU gearbeitet hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Wirecard-Skandal, in den Wirtschaftsprüfungsunternehmen wie EY und KPMG verwickelt sind, sowie mit dem Verdacht auf Verbindungen von Jan Marsalek zum russischen Geheimdienst.
- Die Themen reichen von der russischen Politik über die russisch-orthodoxe Kirche bis hin zu den Auswirkungen von Persönlichkeiten wie Alexej Nawalny in der Region und berühren verschiedene miteinander verknüpfte Themen wie Sicherheit, Energiepolitik und geopolitische Dynamik in Europa.
- Er beleuchtet ein breites Spektrum an Anliegen und Themen und betont die komplexen Zusammenhänge zwischen Finanzbetrug, Spionage, Politik und regionalen Einflüssen.

## [Britische Unternehmen führen die 4-Tage-Woche ein und berichten von nachhaltigen Vorteilen](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Viele Unternehmen haben eine viertägige Arbeitswoche eingeführt, was zu zufriedeneren Mitarbeitern, geringerer Fluktuation und höherer Effizienz sowie zu dauerhaften Vorteilen für die Gesundheit und die Work-Life-Balance führt.
- Der Erfolg hängt von den unternehmensspezifischen Anforderungen und der Effizienz des Umsetzungsplans ab, wobei einige Unternehmen die Politik dauerhaft umsetzen, während andere ihre Auswirkungen bewerten.
- Zu den Herausforderungen gehören das Ausbalancieren der Kundenerwartungen, die Aufrechterhaltung der Anpassungsfähigkeit in schwierigen Situationen und die Gewährleistung der Flexibilität der Arbeitskräfte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Die Einführung einer 4-Tage-Woche in 61 britischen Unternehmen führte zu einer höheren Mitarbeiterbindung, einer verbesserten psychischen Gesundheit und einer potenziell besseren Arbeitsqualität, aber die Auswirkungen auf Effizienz und Produktivität bleiben ungewiss.
- Zu den diskutierten Herausforderungen gehören Fragen der Telearbeit, der IT-Unterstützung, organisatorische Probleme und die Motivation der Arbeitnehmer, während Argumente für und gegen kürzere Arbeitszeiten für Wissensarbeiter erörtert werden.
- Das Gespräch berührt die Sorgen über Gewerkschaften, die Machbarkeit von Fernarbeit und den Widerstand gegen die Veränderung traditioneller Arbeitszeitmodelle, was zu einer Debatte über das Gleichgewicht zwischen Arbeitszeit, Produktivität und Wohlbefinden in der sich wandelnden Arbeitswelt von heute führt.

## [WhatsApp erhält Pegasus-Spyware-Code durch juristischen Sieg](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp hat nach einem Rechtsstreit Zugang zum Code der Spionagesoftware Pegasus der NSO Group erhalten und konnte so die komplette Funktionalität der Spionagesoftware erforschen.
- Das Gericht wies die Bemühungen von NSO zurück, lediglich Details über die Installationsschicht zu liefern, und gewährte WhatsApp einen breiteren Zugang, um die Fähigkeiten der Spyware zu erkunden.
- NSO ist nicht verpflichtet, seine Kunden oder seine Serverstruktur offenzulegen. Der Beginn des Versuchs ist für das Jahr 2025 geplant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp befindet sich in einem Rechtsstreit mit dem Hersteller der Spionagesoftware Pegasus über die Weitergabe seines geheimen Codes, was Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit und der Kontrolle durch das FISA-Gerichtssystem aufkommen lässt.
- Weitere Themen sind Grammatik, der Einfluss der USA auf das globale Bankwesen, Kryptowährungen, die sich der staatlichen Kontrolle entziehen, und die Zuständigkeit des amerikanischen Rechtssystems für ausländische Unternehmen.
- Das Gespräch befasst sich mit den ethischen Dilemmata im Bereich der Cybersicherheit und der kontroversen Arbeit von Project Zero bei der Ermittlung von Schwachstellen in verschiedenen Systemen.

## [CSS-Tricks: Der Aufstieg, der Fall und die verlorene Chance](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Der Autor, der CSS-Tricks an DigitalOcean verkauft hat, musste mit ansehen, wie die Inhalte und die Community der Website nach einem hoffnungsvollen Anfang demontiert wurden.
- Trotz des Versuchs, das Eigentum an der Website zurückzufordern, um sie wiederzubeleben, lehnte DigitalOcean den Vorschlag des Autors ab.
- Ein vom Autor vorgeschlagener Plan zur Wiederbelebung der Website wurde nicht umgesetzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Die Übernahme von CSS-Tricks, einer beliebten Website für Frontend-Entwickler, durch DigitalOcean hat in der Community gemischte Reaktionen hervorgerufen.
- Einige lobten CSS-Tricks für seine wertvollen Ressourcen, während andere DigitalOcean für die Entfernung wesentlicher Inhalte und die fehlende Kommunikation mit dem Gründer kritisierten.
- Es wurden Bedenken über die Auswirkungen des Verkaufs unabhängiger Entwicklerblogs an große Unternehmen geäußert, mit der Sorge um einen möglichen Qualitäts- und Inhaltsverlust, zusammen mit der Kritik an Tailwind CSS und der Sorge über die Auswirkungen von Abkürzungen in der Webentwicklung auf die langfristigen Aussichten der Branche.

## [Atlanta Magnet Man: Für sichere Straßen, eine Fahrt nach der anderen](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, bekannt als der "Atlanta Magnet Man", reinigt die Straßen von Atlanta mit einem Anhänger, der mit Magneten ausgestattet ist, und sammelt über 410 Pfund Metall ein, um Schäden an Autoreifen zu verhindern.
- Seine Initiative, die in den sozialen Medien Beachtung fand, zeigt, wie wichtig die Aufrechterhaltung sicherer öffentlicher Räume ist, da die öffentlichen Dienste in dieser Hinsicht Defizite aufweisen.
- Organisationen wie PropelATL begrüßen Benignos Bemühungen und betonen die Notwendigkeit für Städte, in die Instandhaltung der öffentlichen Infrastruktur zu investieren, um die Sicherheit zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Der "Atlanta Magnet Man" veranschaulicht den positiven Einfluss, den der Einzelne durch die Beseitigung von Straßenabfällen und die Förderung des Engagements in der Gemeinde haben kann.
- Kleine Taten der Freundlichkeit, Motivationsherausforderungen und die Bedeutung von Mitgefühl, Empathie und kollektivem Handeln werden bei der Bewältigung sozialer Probleme wie der Abfallverschmutzung hervorgehoben.
- In der Diskussion werden auch Themen wie Korruption in städtischen Gebieten, Reifensicherheit und die Bedeutung einer nachhaltigen Verkehrsinfrastruktur angesprochen.

## [Richtlinien für technische Stellen: Standort, Remote, Praktikant, Visum - nur für einstellende Unternehmen.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Zu den Richtlinien für Stellenausschreibungen auf einer bestimmten Plattform gehören Angaben zum Standort, Optionen für Fernarbeit und Präferenzen für Praktikanten oder Bewerber mit Visum.
- Nur einstellende Unternehmen dürfen Stellenanzeigen aufgeben, und den Lesern wird empfohlen, bei Interesse eine E-Mail zu schicken.
- Weitere Ressourcen für die Stellensuche werden zur Verfügung gestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Technologieunternehmen auf der ganzen Welt stellen für verschiedene Positionen wie Softwareingenieure, Produktmanager, KI-Ingenieure und Datenwissenschaftler ein, die Kenntnisse in verschiedenen Programmiersprachen und Technologien erfordern.
- Die Stellen sind sowohl per Fernzugriff als auch an bestimmten Standorten in Branchen wie Fintech, Gesundheitswesen und Fertigung zu besetzen, wobei der Schwerpunkt auf Innovation, fortschrittlicher Technologie und künftigem Wachstum liegt.
- All Iron Ventures in Bilbao, Radartech in NYC und Trustle in den USA sind einige Unternehmen, die ihre Teams aktiv erweitern und kompetenten Mitarbeitern eine Chance bieten.

## [Altes vs. neu gewachsenes Holz: Qualität und Langlebigkeit im Vergleich](https://hullworks.com/wood/)

- Altholz, das von Bäumen geerntet wird, die 100 Jahre oder älter sind, ist stabiler und haltbarer, da es engere Jahresringe, mehr Kernholz und weniger Äste aufweist.
- Im Gegensatz dazu ist neu gewachsenes Holz von schneller wachsenden Bäumen weniger dauerhaft und neigt zu Verwerfungen und Fäulnis, so dass altes Holz von besserer Qualität ist.
- Historische Fenster aus altem Holz können bei richtiger Pflege über 100 Jahre alt werden, was den Wert ihrer Erhaltung und Restaurierung gegenüber dem Ersatz durch neue Holzarten unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Die Debatte über die Verwendung von altem und neuem Holz im Bauwesen umfasst Aspekte der Nachhaltigkeit, Qualität und Dauerhaftigkeit.
- Die Diskussionen beleuchten die Auswirkungen forstwirtschaftlicher Praktiken auf die Verfügbarkeit von Holz sowie die Herausforderungen und Vorteile der Verwendung von Altholz.
- In dem Gespräch geht es auch um die Bedeutung angemessener Baupraktiken und den Erhalt alter Wälder im Sinne der Nachhaltigkeit.

## [Verbesserung der cURL-Sicherheit mit fortgeschrittenen Fuzzing-Techniken](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits führte eine Sicherheitsbewertung von cURL und libcurl durch und verbesserte die Fuzzing-Techniken, um die Codeabdeckung für OSTIF zu erhöhen. Sie haben übersehene Code-Bereiche identifiziert, neue Seed-Dateien hinzugefügt und die Palette der geprüften Protokolle erweitert.
- Es wurden Empfehlungen zur Erweiterung der HSTS- und Alt-Svc-Abdeckung gegeben. Es wurden Vorschläge zur Erstellung von Wörterbüchern für unterstützte Protokolle und zur Implementierung von strukturbewusstem Fuzzing gemacht, um die Effizienz der Fehlererkennung zu verbessern.
- Der niedrige Abdeckungsgrad in kritischen Sicherheitsdateien wurde auf der Grundlage von Abdeckungsberichten angegangen, wobei die nächsten Aktualisierungen nach einer Prüfung im Jahr 2023 erwartet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing-Techniken werden auf cURL-Software angewandt, um die Testeffizienz und Fehlererkennung zu verbessern, was die Bedeutung umfassender Tests für weit verbreitete Programme unterstreicht.
- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung von Tests, formaler Verifikation und automatisierten Tests in der Softwareentwicklung, um die Stabilität und Zuverlässigkeit des Codes zu gewährleisten.
- Es werden Empfehlungen zur Verbesserung der Sicherheitspraktiken bei der Verwendung von cURL gegeben, wobei betont wird, dass rigorose Tests, einschließlich Fuzzing, für die Aufrechterhaltung der Zuverlässigkeit weit verbreiteter Software wie cURL unerlässlich sind.

## [Entdeckung des Noetherschen Prinzips in der ML: Verbindung zu Erhaltungsgesetzen](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Der Text befasst sich mit der Anwendung des Noether-Prinzips in der Physik und im maschinellen Lernen, wobei Erhaltungssätze und Invarianzen in beiden Bereichen hervorgehoben werden.
- Bei der Transformation von Datenclustern können Gradienten und andere Werte erhalten bleiben, ähnlich wie bei Erhaltungsgesetzen in der Physik.
- Wie in der Diskussion hervorgehoben wurde, spielt die Symmetrie eine entscheidende Rolle bei der Aufrechterhaltung von Stabilität und Optimalität in Systemen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Noether'schen Prinzip beim maschinellen Lernen und zieht Parallelen zu Erhaltungsgesetzen in der Physik und neuronalen Netzen.
- Zu den wichtigsten Punkten gehören die Beziehung zwischen Symmetrie und Lerninvarianten, die Rolle der Zeit bei der Bestimmung konservierter Größen und die Anwendung von Informationsfluss und Erhaltungsgesetzen aus der Physik auf maschinelles Lernen.
- Er untersucht die Entstehung physikalischer Eigenschaften in neuronalen Netzen, die Bedeutung von Symmetrien in Modellen des maschinellen Lernens und mögliche Verbindungen zwischen dem Noether-Satz und neuronalen Netzen.

## [Versehentliches Löschen offenbart Lektionen über Datenbankmängel](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Der Autor hat irrtümlich ein Spiel aus MAME entfernt, als er versuchte, einen ordentlichen Dump einer taiwanesischen Version von Martial Masters hinzuzufügen, wobei er feststellte, dass das Spiel keine eindeutige Revision war, was die Notwendigkeit einer gründlichen Datenüberprüfung unterstreicht.
- Dieser Vorfall machte deutlich, wie wichtig es ist, Daten in Datenbanken doppelt und dreifach zu überprüfen, um unbemerkt verfälschte Informationen zu entdecken.
- Diese Erfahrung war eine wertvolle Lektion über die Entwicklung und die Unzulänglichkeiten von Datenbanken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Der Beitrag befasst sich mit Techniken zur Umgehung von Kopierschutzmechanismen auf Spielkonsolen wie der PS1 und der PS2, um raubkopierte oder selbst hergestellte Spiele zu spielen, wie z. B. die Verwendung von Blu-Tack oder Disc-Swapping.
- Er befasst sich mit der Sicherheit von Hit-Swapping-CDs, Prüfsummen in ROM-Dateien von Retro-Spielen und Problemen mit ungenauen Dumps bei der Softwarekonservierung.
- Die Diskussion umfasst auch Schwierigkeiten mit Reverse Engineering, Videoemulation und der Aktualisierung von ROMs für MAME- und NES/SNES-Emulatoren, um die Spielgenauigkeit zu erhalten und zu verbessern.

## [Einführung in JSR: Das JavaScript-Register](https://jsr.io)

- JSR ist eine Open-Source-Paketregistrierung, die auf modernes JavaScript und TypeScript zugeschnitten ist und API-Dokumente, .d.ts-Dateien und Transpilierung für laufzeitübergreifende Kompatibilität bietet.
- JSR ist mit Node, Deno und Cloudflare Workers kompatibel, arbeitet mit jedem JavaScript-Paketmanager zusammen und erweitert npm um stark typisierte Module und Editor-Unterstützung.
- JSR ersetzt npm nicht, sondern fungiert als ergänzendes Tool, das Entwicklern eine nahtlose Erfahrung mit robusten Typisierungen und laufzeitübergreifenden Funktionen bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- Die JavaScript Registry (JSR) führt eine neue Paketregistrierung ein, die sich auf Funktionen wie die Generierung von API-Dokumenten, .d.ts-Dateien und laufzeitübergreifende Kompatibilität durch Transpilierung konzentriert, mit dem Ziel, npm zu ergänzen, anstatt es zu ersetzen.
- Trotz der Skepsis gegenüber der Fragmentierung im JavaScript-Ökosystem bietet JSR Vorteile wie Kompatibilität mit TypeScript und JavaScript, zentrale Erstellung von Paket-Repositories und Verwaltung von Scopes und Domains, wodurch es sich von npm, Deno und Node unterscheidet.
- Die Debatten um JSR machen deutlich, dass die Meinungen über seinen Nutzen geteilt sind. Einige betonen die Vorteile für Paketautoren und Verbraucher, während andere seine Kompatibilität und möglichen Nachteile in Frage stellen.

## [FastUI: Python-basierte schnelle Web-UI-Erstellung](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI ist ein neues Tool zur Erstellung von Webapplikationsoberflächen mit deklarativem Python-Code, das es Entwicklern ermöglicht, React-basierte Webapplikationen ohne JavaScript zu erstellen.
- Es legt Wert auf eine klare Trennung zwischen Backend-Logik und Front-End-UI-Design und fördert die Wiederverwendung von Komponenten und eine RESTful-Architektur.
- FastUI rationalisiert die Kommunikation zwischen Backend und Frontend, indem es ein einheitliches Schema einführt, das die Flexibilität bietet, verschiedene Technologien nahtlos zu integrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI ermöglicht es Backend-Entwicklern, Anwendungen zu erweitern, ohne dass eine Frontend-Entwicklung erforderlich ist, ähnlich wie bei GraphQL, was eine schnelle Bereitstellung von Geschäftswerten ermöglicht.
- Die Nutzer diskutieren über die Effizienz von TypeScript im Vergleich zu Tools wie Streamlit und betonen die Rolle von TypeScript in der Web-Entwicklung und die benutzerfreundlichen UIs für technisch nicht versierte Personen.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf die Strategien des FastAPI-Teams, Benchmarking-Hürden und die Bedeutung von Tools wie Streamlit bei der Präsentation von Machine-Learning-Modellen.

## [Ethische FOSS-Chat-Tools gegenüber Discord bevorzugen](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord wird kritisiert, weil es bestimmte Benutzer ausschließt, die Kontrolle über Chatprotokolle und Moderation einschränkt und mit den Werten von FOSS in Konflikt steht, so der Autor.
- Der Artikel wirbt für FOSS-Alternativen wie SourceHut, Matrix und Zulip und plädiert für ethische Softwareentscheidungen, um das FOSS-Ökosystem zu erhalten.
- Probleme mit der Barrierefreiheit von Discord werden angesprochen, wobei einige Fortschritte für sehbehinderte Nutzer in den letzten Jahren hervorgehoben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Der Artikel untersucht die Rolle von Discord in Open-Source-Projekten und vergleicht seine Einschränkungen mit Plattformen wie GitHub in Bezug auf Offenheit und Durchsuchbarkeit.
- Sie befasst sich mit den Grundsätzen von freier und quelloffener Software (FOSS) und setzt sich für bessere Praktiken, eine bessere Verwaltung und ein breiteres Engagement von Nicht-Entwicklern ein.
- Die Nutzer debattieren über die Auswirkungen der Einbindung unfreier Software in FOSS-Projekte und diskutieren die Verwendung von Plattformen wie Discord für die Interaktion mit der Community, wobei sie die Vor- und Nachteile in Bezug auf Benutzerfreundlichkeit, Nachhaltigkeit und Inklusivität abwägen. Vorschläge für alternative Plattformen und eine Präferenz für Open-Source-Tools sind in der Diskussion vorherrschend.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple unterstützt Progressive Web Apps in der EU mit iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20unterst%C3%BCtzt%20Progressive%20Web%20Apps%20in%20der%20EU%20mit%20iOS%2017.4&subheading=Samstag%2C%202.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
