---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Neue HSR-Schwellenwerte und -Gebühren für 2024 bekannt gegeben](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Neue HSR-Schwellenwerte und Anmeldegebühren für 2024 wurden angekündigt, um den Wettbewerb auf dem Markt zu stärken.
- Die Änderungen werden am 5. Februar 2024 in Kraft treten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Die Diskussion befasst sich mit Algorithmen wie YieldStar von RealPage, die zur Ermittlung von Mietpreisen verwendet werden und Bedenken hinsichtlich möglicher Preisabsprachen und Kollusion unter Vermietern aufkommen lassen, die gegen das Kartellrecht verstoßen könnten.
- Die ethischen und rechtlichen Auswirkungen der algorithmischen Preisgestaltung auf die Mietpreise, die Verhandlungsmacht der Mieter, den Wettbewerb auf dem Markt und die Aufsicht über die Branche werden unter die Lupe genommen, wobei der Schwerpunkt auf Fragen der Preisfestsetzung, der Absprachen, der behördlichen Kontrolle, der steuerlichen Erwägungen und der Marktbeeinflussung liegt.
- Vergleiche mit anderen Sektoren, wie z. B. der Kfz-Versicherung, werden angestellt, um die umfassenderen Auswirkungen von Preisfestsetzungsstrategien auf die Wahlmöglichkeiten der Verbraucher und das Marktverhalten zu veranschaulichen.

## [Die Überwachung von SoundThinking wirft Fragen zu den Bürgerrechten auf](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Eine durchgesickerte Tabelle enthüllte 2024, dass ShotSpotter (jetzt SoundThinking) akustische Sensoren in Städten einsetzt, um Schüsse für die Strafverfolgungsbehörden zu erkennen, was Kritik an der Geheimhaltung und den Auswirkungen auf die Bürgerrechte auslöste.
- Die Konzentration der Sensoren in Albuquerque deutet auf einen Zusammenhang zwischen Einkommensniveau und Überwachung hin, was angesichts der Manipulation von Beweisen durch ShotSpotter und der fehlenden öffentlichen Rechenschaftspflicht Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Missbrauchs von Überwachungstechnologien aufkommen lässt.
- Trotz der beteuerten Präzision gibt es nur wenige unabhängige Bewertungen der Wirksamkeit des Systems, was die Notwendigkeit von Transparenz und Kontrolle bei Überwachungstechnologien unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Der Artikel befasst sich mit der Kontroverse um den Einsatz der ShotSpotter-Technologie durch das Albuquerque Police Department bei der Bekämpfung von Waffenkriminalität und hebt die Bedenken hinsichtlich Wirksamkeit, Transparenz, Datenschutz und Verantwortlichkeit hervor.
- Zu den Problemen gehören das hohe Aufkommen an Prioritätsanrufen, die mögliche Datenmanipulation, die Sorge um den Datenschutz, der Missbrauch von Überwachungsdaten, die Voreingenommenheit der Polizei und die Auswirkungen auf die Bürgerrechte.
- Die Kritik konzentriert sich auf den Einsatz von ShotSpotter in einkommensschwachen Gegenden ohne angemessene Überwachung sowie auf Zweifel an der Datengenauigkeit, Verstöße gegen den Datenschutz gemäß dem Wiretap Act und eine mögliche Überpolizeilichkeit und rassistische Voreingenommenheit bei der Anwendung der Überwachung.

## [Wintergatans hypnotisierende Murmelmaschinenmusik](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Das Video zeigt eine Murmelmaschine, die die Musik von Wintergatan spielt und verschiedene Klänge und Instrumente zu einem unverwechselbaren Stück kombiniert.
- Es beginnt mit dem Starten der Maschine, dem Rollen der Murmeln, dem Spielen der Instrumente und der Entwicklung der Musik, die in einem allmählichen Abschluss gipfelt.
- Das Video endet mit dem Stillstand der Murmeln, dem Abschalten der Maschine und einem Moment der Stille.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Die Wintergatan-Marmor-Maschine, ein Musikinstrumentenprojekt des Schöpfers Wintergatan, hatte mit Problemen zu kämpfen, die auf Überarbeitung und Perfektionismus zurückzuführen sind und sich auf die psychische Gesundheit des Schöpfers auswirken.
- Wintergatans Umstellung auf die Gestaltung von Marmortoren verdeutlicht den Tribut, der von der Kreativität gefordert wird, und inspiriert die Maker-Community trotz unterschiedlicher Meinungen über den Fortschritt".
- Das Projekt regt zu Diskussionen über das Gleichgewicht zwischen Innovation, Perfektionismus und Spaß am kreativen Schaffen an, aber auch zu Vergleichen mit anderen kreativen Tätigkeiten und den Auswirkungen von Empfehlungsalgorithmen auf Online-Plattformen.

## [Optimierung des Codes in Go für die One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimierte Go-Code, um die One Billion Row Challenge zu bewältigen, und erreichte eine bemerkenswerte Verarbeitungszeit von 3,99 Sekunden für Wetterstationsdaten, indem er die Speicherzuweisungen minimierte und die Parsing-Techniken verbesserte.
- Sein Ansatz übertraf herkömmliche UNIX-Tools und zeigte die Vorteile von benutzerdefinierten Methoden, Parallelisierung und selektivem Verzicht auf Standardbibliotheksfunktionen zur Steigerung der Effizienz.
- Die Betonung der Code-Optimierung verbessert nicht nur die Benutzerfreundlichkeit, sondern führt auch zu Kosteneinsparungen bei den Datenverarbeitungsabläufen, wie die Erfahrung von Hoyt zeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Die Teilnehmer diskutieren über die Leistungsoptimierung bei der Verarbeitung großer Datenmengen und konzentrieren sich dabei auf die One Billion Row Challenge in Go.
- Sie vergleichen Java, Go, Python und .NET und berücksichtigen dabei Speicherbeschränkungen, Dateiverarbeitung, Goroutine-Leistung und die Verwendung von Datenbanken für mehr Geschwindigkeit.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Sprachstruktur, den Bibliotheken und den Auswirkungen der Compilertechnologie auf die Leistung, wobei die Bedeutung der Codeoptimierung gegenüber Hardware-Upgrades für eine bessere Leistung hervorgehoben wird.

## [Einen Minecraft-Server in Bash erstellen: Überwindung von Herausforderungen und kreative Lösungen](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen bei der Erstellung eines Minecraft-Servers in Bash und geht dabei auf Herausforderungen wie das Parsen binärer Daten und die Optimierung der Leistung ein.
- Das Projekt Witchcraft stößt bei den Dezimalzahlen und der Multiplayer-Funktionalität an seine Grenzen und benötigt zum Betrieb die neueste BusyBox-Version.
- Der Beitrag wurde für seinen innovativen Einsatz von Bash-Skripten in Minecraft gelobt und löste in verschiedenen Foren Diskussionen über den Umgang mit Fließkommazahlen, NULs und die Einrichtung von Echtzeit-Servern aus.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Der Beitrag beleuchtet die Erstellung eines Minecraft-Servers von Grund auf mit der Bash und regt Diskussionen über die technischen Aspekte und das Potenzial eines solchen Projekts an.
- Die Kommentare befassen sich mit der Bedeutung von Minecraft in der Modding- und Spieleentwickler-Community sowie mit verwandten Themen wie dem Modding von Unity-Spielen und der Open-Source-Natur von Minecraft.
- Es wird auch die Rolle von benutzerdefinierten Servern im Spiel erwähnt, was die Diskussion über Spieleserver und Anpassungsoptionen vertieft.

## [Mathematiker beweisen die Pólya-Vermutung über Scheiben-Eigenwerte](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Mathematiker der Universität Montreal haben die Vermutung von Pólya über die Eigenwerte einer Scheibe gelöst, ein 70 Jahre altes mathematisches Problem, das bisher ungelöst war.
- Sie nutzten die Spektralgeometrie, um die Wellenausbreitung zu erforschen, und boten eine theoretische Lösung mit Auswirkungen auf die Computermathematik.
- Dieser Durchbruch unterstreicht die Bedeutung und Vielseitigkeit mathematischer Erkenntnisse über verschiedene Disziplinen hinweg und verdeutlicht die Eleganz und Bedeutung der Mathematik in praktischen Anwendungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Mathematiker haben die Pólya-Vermutung für die Eigenwerte einer Scheibe bewiesen, wobei sie sich auf die Sortierung und Anordnung der Eigenwerte konzentrierten.
- Das Gerschgorin-Theorem besagt, dass jeder Eigenwert einer Matrix innerhalb einer Scheibe in der komplexen Ebene liegt. Dies hat Auswirkungen auf die Bestimmung von Eigenwerten in Matrizen mit reellen Werten und die Diskussion der Matrixsymmetrie.
- Erörtert werden u. a. Pólyas Vermutung für euklidische Gebiete, Brauers Oval von Cassini für die Eigenwertannäherung und die praktischen Anwendungen von Eigenwerten in Simulationen und computergestützter Technik, mit einer humorvollen Bemerkung über SSDs und ihre Eigenwerte.

## [Einführung in die Datenwissenschaft: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Die Einführung in die Datenwissenschaft entstand als Vorlesungsnotiz für die HarvardX Data Science Series und ist jetzt auf GitHub unter einer Creative Commons Lizenz verfügbar.
- Das Buch dankt den Entwicklern von R und anderen Paketen, den Mitwirkenden, den Lehrassistenten und der Unterstützung durch den NIH-Zuschuss R25GM114818.
- Wir danken allen, die durch GitHub-Pull-Requests oder Vorschläge beigetragen haben, mit Links zum Buch, zu Aktualisierungen und zusätzlichen Ressourcen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- In einem Reddit-Thread werden R und Python in der Datenwissenschaft verglichen, wobei die Stärken von R bei der schnellen Datenexploration und statistischen Analyse hervorgehoben werden.
- Diskutiert werden Herausforderungen bei der Fehlerbehandlung, reproduzierbare Builds und die Paketverwaltung, mit Vorschlägen für Verbesserungen und Premium-Pakete.
- Das Potenzial von Julia als Nachfolgerin von R wird betrachtet, wobei die Vorteile von R in der explorativen Datenanalyse (EDA) und der statistischen Datenwissenschaft gelobt werden und Debatten über seine Effektivität in den Bereichen Datenvisualisierung, Finanzmodellierung, wissenschaftliche Forschung und maschinelles Lernen im Vergleich zu Python aufkommen.

## [CS 6120: Fortgeschrittene Compiler - Lektion 1 Überblick](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 ist ein PhD-Level-Online-Kurs der Cornell University über fortgeschrittene Compiler, der von Adrian Sampson unterrichtet wird und die Implementierung von Programmiersprachen, Garbage Collection, Compiler-Tests und -Entwurf behandelt.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Entwicklung des Fachgebiets, die Notwendigkeit neuer Inhalte für funktionale Sprachen und darüber, wie neuere Technologien wie SIMD die Compilerentwicklung beeinflussen.

## [Minimalistisches Telefon mit E-Ink-Display und QWERTY-Tastatur setzt auf Einfachheit](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Das Minimal Phone ist ein minimalistisches Mobiltelefon mit einem E-Ink-Display und einer physischen QWERTZ-Tastatur, um Ablenkungen zu vermeiden.
- Es läuft auf der MnmlOS-Plattform, einer modifizierten Version von Android, und bietet eingeschränkten Zugang zu Apps von Drittanbietern. Der Schwerpunkt liegt auf grundlegenden Funktionen wie Anrufen, SMS und E-Mail für Produktivität und einfache Unterhaltung.
- Der Datenschutz und die Sicherheit der Nutzer haben bei der Entwicklung Vorrang. Für die Produktion ist eine Crowdfunding-Kampagne geplant, die einen Verkaufspreis von 400 Dollar und einen langfristigen Support mit Updates für mehr als fünf Jahre vorsieht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistische Telefone mit E-Ink-Displays und physischen Tastaturen werden für ihre Einfachheit und lange Akkulaufzeit gelobt, haben aber mit Verzögerungen und eingeschränkter Funktionalität zu kämpfen.
- Die Nutzer diskutieren über den Kompromiss zwischen Minimalismus und Zweckmäßigkeit und erörtern die Verwendung vorhandener technischer Geräte mit Offline-Funktionen gegenüber Boutique-Geräten.
- Unternehmen wie Mudita, Punkt und Light werden dafür kritisiert, dass sie nicht über das nötige Fachwissen verfügen, um voll funktionsfähige Geräte zu entwickeln, und es wird vorgeschlagen, die derzeitige Technologie zu modifizieren, um das Telefonieren einfacher zu gestalten.

## [Bob Heil K9EID, Pionier der Tontechnik und Ikone des Amateurfunks, verstirbt](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, ein Pionier der Tontechnik für Live-Rockmusik und engagierter Funkamateur, verstarb im Alter von 83 Jahren, nachdem er gegen den Krebs gekämpft hatte, und hinterließ ein bleibendes Vermächtnis in beiden Branchen.
- Der Gründer von Heil Sound war in der Amateurfunk-Gemeinschaft für sein technisches Fachwissen und seine Mentorenschaft bekannt und unterstützte Organisationen wie die ARRL großzügig.
- Die Amateurfunkgemeinschaft ehrt Dr. Heil mit einer herzlichen Würdigung, in der seine technischen Errungenschaften und sein mitfühlendes Wesen hervorgehoben werden; auf der ARRL-Website finden Sie eine Fotogalerie und Nachrichten, die an sein Leben erinnern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Die Amateurfunkgemeinschaft und die Tontechnikbranche trauern um Bob Heil, der für sein Fachwissen im Bereich Funkgeräte, Mikrofone und Konzertsysteme bekannt war.
- Bob wurde für seine Großzügigkeit bei der Weitergabe von Wissen und der Unterstützung anderer in der Branche gefeiert und hinterließ ein Vermächtnis an Beiträgen, das nicht vergessen werden wird.
- Viele, die seine Arbeit bewunderten und von ihr lernten, erinnern sich gerne an seinen Einfluss auf die Branche.

## [SpaceX erreicht 17Mb/s Geschwindigkeit vom Satelliten zum Samsung Handy](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX hat eine hohe Download-Geschwindigkeit von 17 Mb/s von einem Satelliten auf ein unmodifiziertes Samsung-Android-Telefon erreicht, die von Elon Musk am 2. März 2024 mitgeteilt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX erreichte bei der Übertragung von einem Satelliten zu einem handelsüblichen Android-Telefon eine Geschwindigkeit von 17 Mbit/s und bietet damit eine breite Abdeckung, die ideal für abgelegene Regionen ist.
- Die Technologie umfasst ausfahrbare 45-Meter-Antennen, um eine breite Abdeckung zu gewährleisten, wobei der Schwerpunkt auf der Ergänzung herkömmlicher Mobilfunknetze liegt, anstatt sie zu ersetzen, was sich für Notfälle und SMS-Kommunikation als vorteilhaft erweist.
- Die Fortschritte von Starlink, die Konkurrenten wie Iridium übertreffen, werden in verschiedenen Sektoren wie militärischen Operationen, kommerziellen Anwendungen und Situationen nach Katastrophen genutzt, um das Potenzial für Multicast-Notfallübertragungen und IP-Funktionen zu demonstrieren.

## [Abtrünnige Wikipedia-Redakteure erstellen exklusive Website für den Straßenverkehr](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Das US Roads Project, eine Gruppe von Wikipedia-Redakteuren, die sich mit US-Straßen befasst, spaltete sich aufgrund von Meinungsverschiedenheiten über Beschaffungsstandards von Wikipedia zu AARoads ab.
- Bei der Definition gültiger Quellen kam es zu Konflikten: Einige befürworteten strengere Regeln, während andere flexiblere Leitlinien bevorzugten.
- Der Austritt des US Roads Project aus der Wikipedia führte zum Rücktritt einiger Redakteure; die Mitglieder könnten in Zukunft eine Rückkehr zur Wikipedia in Betracht ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Die Debatte dreht sich um die Einrichtung einer eigenen Plattform in der Wikipedia für weniger formelle oder weniger prominente Inhalte durch Ideen wie parallele Wikipedia-Versionen oder die Zusammenlegung der bestehenden Plattform.
- Die Diskussionen umfassen das Zitieren von Quellen, die Abgrenzung von Nischen-Wikis von der Mainstream-Wikipedia, Hürden für Neulinge und die Nutzung der Wikipedia als Tertiärquelle.
- Zu den Themen gehören Zensur, Moderation, der Umgang mit fremden Besonderheiten und der Einfluss bestimmter Redakteure auf den Inhalt, wobei die Bedeutung von nicht-fandomistischen Wikis und präzisen digitalen Bibliotheken hervorgehoben und die Beschränkungen von Wikipedia beleuchtet werden.

## [Erzeugen von transparenten Bildern mit latenter Transparenz in SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Das Dokument stellt eine in Arbeit befindliche Erweiterung für SD WebUI vor, die transparente Bilder und Ebenen mit latenter Transparenz erzeugt.
- Er enthält Modellfreigaben für SDXL, Anleitungen zur Erzeugung transparenter Bilder mit bestimmten Modellen und Pläne zur Optimierung und Einführung neuer Modelle.
- Die Empfehlungen beziehen sich auf die Änderung von Probenehmern und Modelleinstellungen sowie auf Aktualisierungen der Probenehmereinstellungen für das Modell.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Die Anwender diskutieren über die Verwendung von Stable Diffusion XL für die Erstellung transparenter Bilder, wobei sie die Effektivität bei lichtdurchlässigen Materialien und die potenziellen Anwendungen beim Inpainting und AI Rotoscoping hervorheben.
- Der Autor Lvmin Zhang, der für seine Arbeit im Bereich der Bilderzeugung und der künstlichen Intelligenz bekannt ist, steht hinter der Software, wobei seine früheren Projekte ControlNet und Fooocus Erwähnung finden.
- Der Open-Source-Aspekt der Software wird gelobt, wobei die Nutzer Vergleiche mit anderen Techniken anstellen und die Vielseitigkeit der Software bei verschiedenen Bildverarbeitungsaktivitäten anerkennen.

## [US-Gesundheitszahlungsabwickler von Ransomware getroffen, Verschreibungsmarkt beeinträchtigt](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, eine russischsprachige Ransomware-Gruppe, hatte es auf den größten US-amerikanischen Zahlungsabwickler im Gesundheitswesen abgesehen, was zu einem neuntägigen Kampf für Apotheken, Gesundheitsdienstleister und Patienten um den Zugang zu lebensrettenden Medikamenten führte.
- AlphV arbeitet als Ransomware-as-a-Service-Modell und hat in der Vergangenheit über 300 Millionen US-Dollar an Lösegeldzahlungen erhalten.
- Dieser Vorfall unterstreicht die schwerwiegenden Folgen, die Ransomware-Angriffe auf kritische Infrastrukturen haben können. Nach früheren Angriffen auf Einrichtungen wie Colonial Pipeline und Krankenhausnetzwerke hatten die Strafverfolgungsbehörden Schwierigkeiten, den Betrieb von AlphV zu unterbrechen, was eine anhaltende Bedrohung für US-Organisationen darstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Ein Ransomware-Angriff hat den US-amerikanischen Markt für verschreibungspflichtige Medikamente neun Tage lang erheblich gestört und die Anspruchsberechtigung, die Einreichung von Anträgen und den Zugang zu Rezepten für Ärzte, Patienten und Verwaltungspersonal beeinträchtigt.
- In den Diskussionen wird hervorgehoben, wie wichtig es ist, die Cybersicherheitsmaßnahmen zu verbessern, Schwachstellen im Gesundheitssystem zu beseitigen und wirksamere Sicherheitsprotokolle einzuführen, um Cyberbedrohungen in Zukunft zu bekämpfen.
- Es gibt Debatten über die Beteiligung von Versicherungsunternehmen an Entscheidungen im Gesundheitswesen und Kritik an Branchenmonopolen, die die Notwendigkeit strengerer Vorschriften, verbesserter Sicherheitsmodelle und höherer Investitionen in Sicherheitsmaßnahmen zur Verhinderung künftiger cyberkrimineller Aktivitäten unterstreichen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Neue HSR-Schwellenwerte und -Gebühren für 2024 bekannt gegeben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Neue%20HSR-Schwellenwerte%20und%20-Geb%C3%BChren%20f%C3%BCr%202024%20bekannt%20gegeben&subheading=Sonntag%2C%203.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
