---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optimieren von CSS für den Druck von Webseiten](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Der Artikel erklärt, wie man CSS für den Druck von Webseiten schreibt, wobei der Schwerpunkt auf der Erstellung von Druckgeneratoren für Formulare und der Verwendung von @page in CSS zur Festlegung von Druckeinstellungen liegt.
- Es behandelt die Einstellung von Seitengröße, Rändern, Medienabfragen, Box-Modell für Ränder und Polsterung und die Formatierung von Artikeln für den Druck sowie die Erstellung mehrerer Seiten mit benutzerdefinierten Elementen mithilfe von JavaScript.
- Darüber hinaus werden das Rendern von Seiten auf einer Website, die Manipulation von Seitenelementen mit JavaScript, die Einstellung von Druckausrichtungen und die Einbeziehung von Benutzerinteraktionsfunktionen wie Kontrollkästchen behandelt, mit einem Beispiel-Cheatsheet für HTML-Grundlagen und einem CSS-Codeausschnitt für die Gestaltung von Webseiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Der Artikel befasst sich mit CSS-Strategien für den Druck auf Papier und den Hindernissen bei der Konvertierung von HTML in PDF, wobei die Herausforderungen der PDF-Pipeline, japanische Typografie, die Konvertierung von Markdown in PDF und Werkzeuge wie InDesign und Paged.js erörtert werden.
- Er befasst sich mit den Herausforderungen des Browserdrucks, wie z. B. der langsamen Geschwindigkeit, der Unterstützung von Fußnoten und dem Rendern von Canvas-Grafiken, und schlägt die Verwendung verschiedener Tools (z. B. Thermodrucker, JS-Bibliotheken) und Techniken zur Erstellung druckfertiger Dokumente vor.
- Die Nutzer diskutieren über die Verwendung von JavaScript oder CSS für Kopf- und Fußzeilen, Probleme mit dem PDF-Format und alternative Formate wie EPUB und geben Tipps zur Verbesserung der Druckfunktionen mit CSS und HTML.

## [Französisches Gericht verurteilt Orange zur Zahlung von 650.000 € wegen Verletzung der GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Das Pariser Berufungsgericht verurteilte das französische Telekommunikationsunternehmen Orange zur Zahlung von 500.000 Euro für den tatsächlichen Schaden und 150.000 Euro für den moralischen Schadenersatz wegen Verletzung der GPL durch die Verletzung des Urheberrechts an der Software Lasso von Entr'Ouvert.
- Orange verwendete die Lasso-Software in einem Regierungsportal, ohne sich an die GPL-Lizenzbedingungen zu halten, was zu diesem Rechtsstreit führte, der in dem kürzlich ergangenen Schadensersatzurteil des Pariser Berufungsgerichts gipfelte.
- Die Aufhebung eines früheren Urteils durch den Kassationsgerichtshof bildete die Grundlage für die Geldstrafen, die Orange nach jahrelangem Rechtsstreit in diesem Fall auferlegt wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Ein französischer Gerichtsfall veranschaulicht die Bedeutung der Durchsetzung der GPL und löste Diskussionen über die Komplexität der Open-Source-Lizenzierung und die Bevorzugung der MIT-Lizenz durch Unternehmensjuristen aufgrund ihrer Einfachheit aus.
- Zu den Debatten gehören das Verständnis der GPL-Klauseln, die Verbreitungsregeln und die Verwendung von Plugins mit XGPL-Lizenzen, während die Herausforderungen bei der Durchsetzung von Rechtsurteilen in Open-Source-Projekten im französischen Rechtssystem hervorgehoben werden.
- Die Unterschiede im Urheberrecht zwischen Europa und den USA in Bezug auf den Schutz der Urheberrechte und die Durchsetzung von Open-Source-Lizenzen machen deutlich, dass bei der Entwicklung und Verbreitung von Software Klarheit und Konformität erforderlich sind.

## [Kritik an der Darstellung des toten Schmetterlings](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra kritisiert die häufige falsche Darstellung von Schmetterlingen in der Kunst und in Produkten und betont die Notwendigkeit einer akkuraten Darstellung in natürlichen, lebensechten Posen anstelle der traditionellen aufgespießten Positionen.
- Die Diskussion befasst sich mit der Symbolik von Schmetterlingen in der Kunst, dem Trend zur Verwendung von Kunstwerken mit lebenden Schmetterlingen in Reiseführern und der laufenden Debatte über ihre Darstellung in verschiedenen Medien.
- Der Artikel bietet Einblicke in die laufenden Projekte des Autors und ermutigt die Leser, sich für zukünftige Updates anzumelden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Der Beitrag untersucht den Trend, Emojis anhand von Themen zu bewerten, und analysiert dessen Einfluss auf die Wahrnehmung der Menschen.
- Es wird untersucht, wie der kulturelle Kontext visuelle Elemente in der Kunst prägt, und es wird über die Genauigkeit künstlerischer Darstellungen der Realität diskutiert.
- Darüber hinaus werden die Darstellung und die Symbolik von Schmetterlingen in der Kunst und in Ikonen erörtert, wobei die Bedeutung realistischer Darstellungen für die wissenschaftliche Klassifizierung hervorgehoben und Wege für eine authentischere Darstellung in der visuellen Kultur aufgezeigt werden.

## [Fehler in den Reader/Writer Locks der Windows API](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Benutzer werden aufgrund einer Netzwerkrichtlinie blockiert und werden aufgefordert, sich anzumelden oder ein Konto mit einem anderen Benutzer-Agenten zu erstellen.
- Wenn Nutzer glauben, dass die Sperrung ein Fehler ist, können sie ein Ticket mit ihrer IP-Adresse und ihren Reddit-Kontodaten einreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Die Diskussion befasst sich mit Problemen im Zusammenhang mit Lese-/Schreibsperren in der Windows-API und behandelt mögliche Fehler, Gleichzeitigkeitsmechanismen, verschachtelte Sperren und Speichersynchronisationsgarantien.
- Sie befasst sich mit den Herausforderungen bei der Meldung von Fehlern an Tech-Giganten wie Microsoft sowie mit der Frustration über Support-Systeme und E-Mail-Anbieter.
- Erwähnt werden Sicherheitslücken in MacOS und Kritik an klassischem Outlook und Office 365, wobei die Komplexität der Verwaltung von Fehlern, Gleichzeitigkeit und Softwareentwicklungspraktiken in der Technologiebranche hervorgehoben wird.

## [Observable Framework 2.0 revolutioniert die Entwicklung von Datenanwendungen](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock stellte Observable Framework 2.0 vor, einen Open-Source-Generator für statische Websites zur Entwicklung visuell ansprechender Datenanwendungen, Dashboards und Berichte.
- Das Framework ermöglicht die Integration von JavaScript in Markdown, bietet Hot-Reloading und betont die Reaktivität, was die Datenkommunikation und -präsentation vereinfacht.
- Observable Framework richtet sich an Entwickler, die aussagekräftige Dashboards und Berichte erstellen möchten. Es zeigt sein Potenzial für die Erstellung interaktiver Dashboards und gibt einen Hinweis auf zukünftige Anwendungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Der Artikel befasst sich mit dem Observable Framework, das mit d3, Observable Plot, HTL und dem Potenzial für die KI-Integration integriert wird und eine einfachere Erfahrung als herkömmliches JavaScript bietet.
- Benutzer haben Ressourcen, um Observable flavored JS in Vanilla JS zu konvertieren, die Verwaltung von Abhängigkeiten, virtuelle Umgebungen, Dataloader und die Ausführung von Browser-Code werden diskutiert.
- Einige Benutzer äußern Bedenken, dass Observable möglicherweise D3 übernehmen könnte, was unterschiedliche Ansichten über die Integration widerspiegelt.

## [Strategische Einblicke für den effektiven Einsatz von Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler erörtert die Vorteile der Verwendung von Kubernetes bei Jamsocket, wobei er sich auf die Einfachheit und die effektive Nutzung einer Teilmenge der Funktionen konzentriert.
- Er hebt die Ausführung mehrerer Prozesse, Redundanz und codebasierte Konfiguration als Schlüsselaspekte für die effiziente Nutzung von Kubernetes hervor.
- Paul erwähnt alternative Lösungen wie Railway und Render und betont den strategischen Einsatz von Kubernetes mit einem klaren Verständnis für seinen Zweck.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Der Artikel untersucht die Komplexität und die Kompromisse bei der Implementierung von Kubernetes (k8s) und die kulturellen Auswirkungen von Cloud-Anbietern im Vergleich zu lokaler Infrastruktur.
- Er hebt die Vorteile und Hürden von Kubernetes hervor, die Debatte zwischen Auslagerung und Selbstverwaltung und die unterschiedlichen Ansichten über die Bedeutung von Kubernetes in verschiedenen Geschäftsumgebungen.
- Darüber hinaus werden die Schwierigkeiten bei der Verwendung benutzerdefinierter Lösungen und die Kritik an der Komplexität von Kubernetes erörtert. Außerdem wird Kubernetes mit Tools wie NixOS und Terraform verglichen, was zeigt, dass die Entscheidung für Kubernetes von den spezifischen Bedürfnissen und Vorlieben abhängt.

## [Expertenrat zu Solarenergie, Rugby-Regeln und dem byzantinischen Reich](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Der Text umfasst so unterschiedliche Themen wie Solarzellen, Rugbyregeln und das byzantinische Reich.
- Es enthält Anleitungen zum Organisieren eines Kleiderschranks, Tipps zum Sprechen in der Öffentlichkeit, Erklärungen zum Internet-Slang und einen Code-Schnipsel für eine Funktion.
- In den Nachrichten wird auch bedauert, dass eine Hochzeit verpasst wurde, einem Professor zu einer Auszeichnung gratuliert und um Verzeihung für das Fernbleiben von Veranstaltungen gebeten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Die Diskussionen reichen von der Heranführung von Kindern an die Programmierung bis hin zu Verzerrungen in KI-Modellen, einschließlich der LLM-Leistung von Google und der Bemühungen, Verzerrungen zu beseitigen.
- Die Themen umfassen die Bedeutung von C und Unix, KI-Technologien, Codierung, gesellschaftliche Auswirkungen der Technologie, Zensur und KI-Ethik.
- Die Teilnehmer debattieren über das Training von KI-Modellen, die Praktiken von Google und das empfindliche Gleichgewicht zwischen Freiheit und Beschränkungen in der Technologie.

## [Verbesserte PC-Kühlung mit Python und Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Das Upgrade auf eine 5950X-CPU veranlasste den Autor, sich mit dem Verhalten lauter Lüfter zu befassen, indem er ein Python-Skript als systemd-Dienst erstellte, um die Lüfter- und Pumpengeschwindigkeiten anhand von Temperaturdaten zu verwalten.
- Die Lösung des Problems bestand darin, sysfs mit dem nct6775-Kernelmodul für die Lüftersteuerung und k10temp für die CPU-Temperaturmessungen zu verwenden und sich damit für eine einfachere Lösung als Liquidctl und lm-sensors zu entscheiden.
- Der Autor verbesserte die Kühleffizienz seines Systems und verringerte den Geräuschpegel, indem er diese neue Steuerungseinrichtung implementierte. Außerdem erörterte er die Integration von Grafana und InfluxDB für die Überwachung und erwähnte zukünftige Erweiterungen und Herausforderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python und Grafana werden für die Verbesserung der PC-Kühlung diskutiert, indem eine PID-Steuerung für Lüftersteuerungen implementiert wird und verschiedene Methoden wie Softwareoptionen und das Auftragen von Wärmeleitpaste untersucht werden.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie Energieeffizienz in Programmiersprachen, Herausforderungen bei der Hardwarekonfiguration und die Vorteile des Einsatzes von überdimensionierten Kühlern für das Temperaturmanagement.
- Die Benutzer teilen auch ihre Erfahrungen mit verschiedenen Kühllösungen, einschließlich AIO-Kühlern und ARM-CPUs, und tragen so zu einer vielfältigen Diskussion über die Optimierung von PC-Kühlsystemen bei.

## [Supermium: Chromium-basierter Browser für ältere Windows-Systeme](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium ist ein auf Chromium basierender Webbrowser, der für Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x und neuere Betriebssysteme entwickelt wurde und im Vergleich zu Google Chrome mehr Datenschutz und Benutzerfreundlichkeit bietet.
- Dieser von Win32 entwickelte Open-Source-Browser unterstützt Chrome-Erweiterungen, benutzerdefinierte Registerkartenfunktionen und erweiterte Sicherheitsmaßnahmen und ist bestrebt, die Fähigkeiten von Chrome mit zusätzlichen Datenschutzverbesserungen zu übernehmen.
- Supermium richtet sich an Nutzer, die eine datenschutzfreundliche Alternative suchen und gleichzeitig die Funktionen von Chrome auf verschiedenen Windows-Betriebssystemen nutzen möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Die Debatte befasst sich mit der Nutzung veralteter Betriebssysteme wie Windows XP mit modernen Webbrowsern, wobei Sicherheitsschwachstellen, Leistungsnachteile und mögliche Vorteile hervorgehoben werden.
- Die behandelten Themen reichen von der Nutzung der Hardware-Beschleunigung für die Videoverarbeitung bis hin zu Bedenken hinsichtlich Hintertüren und Spyware, wobei die Verwendung virtueller Maschinen wie Supermium zur Aufrechterhaltung der Kompatibilität älterer Betriebssysteme empfohlen wird.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung regelmäßiger Software-Updates und die Komplexität des Umgangs mit komplizierten Software-Ökosystemen, wobei es letztlich darum geht, bei der Auswahl eines Betriebssystems ein Gleichgewicht zwischen Komfort und Sicherheit zu finden.

## [Vorhersagen französischer Künstler aus dem Jahr 1899 für das Leben im Jahr 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Französische Künstler sagten 1899 in Postkarten, die das Leben im Jahr 2000 zeigen, automatisierte Landwirtschaft und Robotergeräte genau voraus.
- Der Artikel befasst sich mit Zukunftsprognosen und hebt die Beiträge von Ted Mills zur Kunst hervor.
- Open Culture, das kostenlose Bildungsressourcen wie Kurse und Hörbücher anbietet, ist auf Leserspenden angewiesen und wird von Gründer Dan Colman kuratiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Der Artikel befasst sich mit den Vorhersagen französischer Künstler aus dem Jahr 2000 zur Zukunftstechnologie, wobei der Schwerpunkt auf der Unterwasserforschung und der allgemeinen technologischen Entwicklung liegt.
- Er vergleicht die Herausforderungen und Kosten der Unterwasserforschung mit denen der Weltraumforschung und beleuchtet die Nutzung der U-Boot-Technologie durch das Militär und die Ölindustrie.
- Darüber hinaus werden Fortschritte in der Biologie und Medizin, darunter das Nachwachsen von Zähnen und Gliedmaßen, sowie Themen wie die Geschichte des Straßenbaus, KI in der Science-Fiction, AR/VR-Technologie und das Potenzial von Gehirn-Computer-Schnittstellen, Fusionsenergie, fliegenden Autos und Walschutz behandelt.

## [Bewegungsunschärfe in der Animation: Realistische Effekte erzeugen](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Der Artikel befasst sich mit der Bewegungsunschärfe in der Animation und hebt hervor, wie wichtig es ist, ein natürliches Aussehen zu erreichen, indem man sich an der menschlichen Sicht und Wahrnehmung orientiert.
- Es wird erklärt, wie man eine Shutter-Funktion verwendet, um einen glatteren Effekt bei sich schnell bewegenden Objekten zu erzielen, und wie man eine unendliche Bewegungsunschärfe-Animation in Echtzeit mit einem Shader für Objekte wie kreisende Kreise erzeugt.
- Der Text behandelt die mathematischen Berechnungen und Techniken für bewegungsunscharfe rotierende Objekte und alternative Methoden für die Bewegungsunschärfe im Raytracing-Rendering, wobei Herausforderungen mit Oberflächennormalen und Einschränkungen von Multisampling-Methoden bei hohen Geschwindigkeiten angesprochen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Der Beitrag befasst sich mit der Entwicklung der Bewegungsunschärfe in der Rendering-Technologie und beleuchtet den Übergang von einfachen Box-Shuttern zu fortschrittlichen Methoden, wobei wichtige Veröffentlichungen und VFX-Implementierungen zitiert werden.
- Er befasst sich mit den praktischen Hürden und künstlerischen Nuancen bei der Erstellung naturgetreuer Bewegungsunschärfe-Effekte und bietet Einblicke in den Prozess.
- Darüber hinaus werden die Auswirkungen hoher Bildwiederholfrequenzen auf die visuelle Wahrnehmung erörtert und ein umfassender Überblick über diesen sich entwickelnden Aspekt der Display-Technologie gegeben.

## [Eine Frau mit dem Namen "Steve": IT-Pionierin, Unternehmerin, Philanthropin](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, auch bekannt als "Steve", ist eine gefeierte IT-Pionierin, Unternehmerin und Philanthropin in Großbritannien, die für die Gründung von "Freelance Programmers" in den 1960er Jahren bekannt ist.
- Shirleys Technologieunternehmen konzentrierte sich auf die Einstellung von Frauen, die nach der Geburt eines Kindes wieder in den Arbeitsmarkt einsteigen wollten, wuchs auf über 8 500 Mitarbeiter an und erreichte eine Bewertung von 3 Milliarden Dollar.
- Zu ihren Beiträgen zur Softwareentwicklung gehören die Programmierung der Blackbox der Concorde und die Zusammenarbeit mit der NATO. Ihre persönliche Geschichte ist die Flucht aus dem nationalsozialistischen Europa, später wurde sie zu einer einflussreichen Persönlichkeit im IT-Sektor und wechselte zur Unterstützung der Autismusforschung in der Philanthropie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Der Artikel und die Diskussion konzentrieren sich auf die Herausforderungen, mit denen Frauen im Technologiesektor konfrontiert sind, wie etwa subtiler Sexismus und geschlechtsspezifische Vorurteile, und unterstreichen die Bedeutung der geschlechtsspezifischen Vielfalt innerhalb von Tech-Teams.
- Sie beleuchtet wichtige Persönlichkeiten und historische Ereignisse in der Computergeschichte und erzählt Anekdoten und Strategien zur Bekämpfung der Ungleichheit zwischen den Geschlechtern und zur Förderung der Beteiligung von Frauen in der Technologiebranche.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Einfluss von Geschlechternormen auf Frauen in der Tech-Branche und der historischen Marginalisierung von Frauen in der Tech-Branche.

## [Joplin: Ihre sichere und vielseitige App für Notizen](https://joplinapp.org/)

- Joplin ist eine Open-Source-App für Notizen, mit der Nutzer Multimedianotizen erstellen, zusammenarbeiten, Webseiten speichern, anpassen und geräteübergreifend auf Notizen zugreifen können.
- Die App legt großen Wert auf Datenschutz und Sicherheit, bietet eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung und arbeitet von Frankreich aus unter strengen EU-Datenschutzbestimmungen.
- Die positiven Rückmeldungen heben die benutzerfreundliche Oberfläche und die robusten Funktionen von Joplin hervor und festigen seine Position als beliebtes Werkzeug für die Erstellung von Notizen auf dem Markt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Die Benutzer diskutieren über Notiz-Apps wie Joplin und Obsidian und konzentrieren sich dabei auf Funktionen, Leistung und Benutzerpräferenzen.
- Zu den Bedenken gehören die Frustration über die PDF-Integration, die Vorliebe für Klartextnotizen, die Synchronisierungsmethoden und die Notwendigkeit einer verbesserten Dateiorganisation innerhalb der Anwendungen.
- Es werden alternative Anwendungen wie Plume, Qownnote und Typora vorgeschlagen, wobei der Schwerpunkt auf Flexibilität, Einfachheit und Sicherheit in den bevorzugten Anwendungen der Nutzer liegt.

## [Meistern Sie die SRE-Prinzipien und Best Practices von Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Das Buch bietet eine detaillierte Untersuchung der Prinzipien und Praktiken des Site Reliability Engineering (SRE), die bei Google eingesetzt werden, und geht dabei auf Bereiche wie Risikomanagement, Automatisierung, Incident Management und mehr ein.
- Er bietet wertvolle Einblicke in Managementstrategien, Zusammenarbeit und branchenübergreifende Erfahrungen, die das Verständnis für die Umsetzung zuverlässiger Produktionsdienstleistungen bereichern.
- In den Anhängen finden sich Instrumente und Vorlagen, die das effektive Management von Produktionsdienstleistungen verbessern sollen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung einer klaren Kommunikation zwischen Funktionsentwicklern und Zuverlässigkeitsrollen, wobei der Schwerpunkt auf den Unterschieden zwischen DevOps und dem Site Reliability Engineering (SRE) Ansatz in der modernen Softwareentwicklung liegt.
- Er befasst sich mit den sich entwickelnden Verantwortlichkeiten von SREs, Sysadmins und Softwareingenieuren und unterstreicht die Bedeutung von Berufsbezeichnungen und Branchenanerkennung.
- In dem Gespräch geht es auch um die Anwendbarkeit der SRE-Praktiken von Google, die Auswirkungen des SRE-Buches auf die Systemzuverlässigkeit und die Konvergenz von SRE, Production Engineering (PE) und DevOps-Rollen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimieren von CSS für den Druck von Webseiten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimieren%20von%20CSS%20f%C3%BCr%20den%20Druck%20von%20Webseiten&subheading=Montag%2C%204.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
