---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi verbessert die Suche mit Wolfram Alpha Integration](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi zielt darauf ab, Suchmaschinenergebnisse mit Hilfe von KI zu verbessern, anstatt sie zu generieren, und konzentriert sich dabei auf authentische Inhalte und arbeitet mit Wolfram Alpha zusammen, um die Fähigkeiten zu verbessern.
- Die Integration mit Wolfram Alpha bietet schnellen Zugriff auf Mathematik, Zeit und Einheitenumrechnung sowie Wissensgrafik-Widgets und sofortige Zusammenfassungsfelder.
- Nutzer können Feedback zur Integration geben und sich auf kommende Funktionen wie ein erweitertes Taschenrechner-Widget, Sportergebnisse und eine anpassbare Such-Widget-API freuen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Die Nutzer bewundern die Kagi-Suchmaschine dafür, dass sie erstklassige Suchergebnisse liefert, indem sie Seiten mit Werbung und Tracking automatisch reduziert, und sie genießen die werbefreie Erfahrung und die benutzerfreundlichen Funktionen, einschließlich der anpassbaren Suchoptionen.
- Die Diskussion umfasst Bedenken über die Schließung von Kagi, Leistungsprobleme und Empfehlungen für Verbesserungen, den Vergleich mit Konkurrenten wie Google und Wolfram Alpha sowie Überlegungen zu den Vorteilen von kostenpflichtigen Abonnements und lebenslangen Mitgliedschaften.

## [Überwachung von Meta's Business Produktausfällen](https://metastatus.com/)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Die Nutzer sind mit weit verbreiteten Ausfällen von Online-Plattformen konfrontiert und haben Probleme mit der Anmeldung, Authentifizierung, Fehlermeldungen und Sicherheitsrisiken.
- Zu den Bedenken gehören unklare Fehlermeldungen, die Angst vor Hacking-Versuchen und die Sorge um die Sicherheit der Konten, was zu Debatten über die Wirksamkeit von Tools zur Meldung von Ausfällen wie Downdetector geführt hat.
- Die Auswirkungen dieser Ausfälle auf wichtige Ereignisse wie die Super Tuesday-Wahlen machen deutlich, wie gefährlich es ist, sich bei wichtigen Diensten ausschließlich auf Online-Plattformen zu verlassen.

## [OpenAIs Mission und Partnerschaftsherausforderungen](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI setzt sich dafür ein, dass die künstliche Intelligenz (AGI) der Menschheit zugute kommt, und steht dabei vor Herausforderungen bei der Finanzierung und der Partnerschaft mit Elon Musk.
- Die Zusammenfassung zeigt das Engagement von OpenAI, die KI-Technologie zum Nutzen der Gesellschaft voranzutreiben, mit Beispielen für den Einsatz ihrer Tools in verschiedenen Bereichen.
- Trotz der Meinungsverschiedenheiten mit Elon Musk über den Weg der AGI-Entwicklung konzentriert sich OpenAI weiterhin auf seine Mission, was zu der Entscheidung führte, sich zu trennen, obwohl man weiterhin bedeutende Fortschritte macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Die Meinungen über OpenAI und Elon Musk, die aus Profitgründen von ihrer Kernaufgabe abweichen, über die Risiken des Open-Sourcing von KI und die gesellschaftlichen Auswirkungen der generativen KI sind geteilt.
- Die Debatte umfasst Diskussionen über Ethik in der Technologie, den Vergleich zwischen Individualismus und Kollektivismus und den möglichen Missbrauch von KI-Modellen.
- Die Komplexität des Gleichgewichts zwischen KI-Fortschritten und Ethik sowie der Kampf um Offenheit und Transparenz in der Technologiebranche sind zentrale Themen.

## [ZLUDA: CUDA-Anwendungen mit Open-Source-Projekt auf AMD-GPUs ausführen](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA ist ein Open-Source-Projekt von Andrzej Janik, das es ermöglicht, CUDA-Anwendungen für NVIDIA-Grafikprozessoren auf AMD-Grafikprozessoren laufen zu lassen. Es zielt speziell auf Version 3 ab, um eine unveränderte Migration von Anwendungen auf neue Hardware zu ermöglichen.
- Ursprünglich für Intel-Grafikprozessoren gedacht, wurde ZLUDA für AMD-Grafikprozessoren umgewidmet und mit Software wie Blender, Fotogrammetrie-Anwendungen und dem Arnold-Renderer getestet. Es bietet nahezu native Leistung für CUDA-Anwendungen auf AMD-Grafikprozessoren, trotz Einschränkungen wie langsamere Leistung bei einigen Anwendungen und unvollständige OptiX-Unterstützung.
- Janik verwies auf die Notwendigkeit der Unterstützung der großen GPU-Hersteller für die weitere Entwicklung von ZLUDA und betonte die Verfügbarkeit für Entwickler, obwohl es sich um eine nicht-universelle Lösung mit möglicherweise begrenztem Erfolg für bestimmte CG-Anwendungen handelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Die Diskussion dreht sich um ZLUDA, ein Open-Source-Projekt, das es ermöglicht, CUDA-Anwendungen auf AMD-Grafikprozessoren laufen zu lassen, und das Debatten über die Rechtmäßigkeit, die Praktikabilität und die Auswirkungen der Verwendung von Übersetzungsschichten für CUDA-Software auf Nicht-Nvidia-Grafikprozessoren auslöst.
- Benutzer betonen die Bedeutung für AMD-Benutzer und die Notwendigkeit maßgeschneiderter Bibliotheken für verschiedene GPU-Modelle und beleuchten AMDs GPGPU-Bemühungen, die Einschränkungen im Vergleich zu NVIDIAs CUDA und die Schwierigkeiten bei der Entwicklung eines CUDA-ähnlichen Compilers für AMD-GPUs.
- Das Gespräch gipfelt in einer Einigung über die entscheidende Rolle von Qualitätssoftware als Ergänzung zur Hardware in Technologieunternehmen.

## [Metas Messenger-Zertifikat-Anheftung unter macOS knacken](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Der Artikel untersucht das Knacken von Metas Messenger-Zertifikatspinning unter macOS, um das Abfangen von Netzwerkanfragen zu umgehen.
- Es werden verschiedene Methoden wie Binär-Patching erörtert, um das Zertifikats-Pinning zu deaktivieren und Anfragen erfolgreich abzufangen.
- Der Ansatz umfasst die Änderung des Binärcodes zur Deaktivierung des Zertifikats-Pinning, wobei die geänderte Version von den Teammitgliedern gemeinsam angewendet wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Der Artikel befasst sich mit dem Knacken von Metas Messenger Certificate Pinning unter macOS und der Überwindung von Herausforderungen beim Hacken von Apps wie Snapchat.
- Er befasst sich mit der Umgehung von Zertifikatsprüfungen, der Verhinderung von Reverse Engineering in mobilen Apps und der Verbesserung der App-Sicherheit unter macOS.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung der Benutzerkontrolle, des Datenschutzes, des Plattformdesigns für die Sicherheit, des Cert Pinning, der Integritätsprüfung und der Dateiänderung für die Softwaresicherheit.

## [Einzigartiger Lebensstil eines Teenager-Programmierers: Leben in Zügen in Deutschland](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Der deutsche Teenager Lasse Stolley, ein digitaler Nomade, reist mit einer Jahreskarte täglich 600 Meilen mit dem Zug durch Deutschland, arbeitet als Programmierer und schläft in Nachtzügen.
- Nach anfänglicher Überzeugungsarbeit stehen seine Eltern heute hinter seiner Entscheidung, da er die Freiheit genießt, verschiedene Teile des Landes zu erkunden und gleichzeitig einen minimalistischen Lebensstil zu führen, da der Platz im Zug begrenzt ist.
- Für seinen unkonventionellen und beruhigenden Lebensstil gibt Lasse jährlich etwa 10.000 € (8.500 £) aus, um seinen Lebensstil im Zug aufrechtzuerhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- In der Diskussion geht es um Abenteuer, Zugreisen, den Lebensstil von digitalen Nomaden und die Schwierigkeiten, ohne festen Wohnsitz zu leben.
- Er bewertet die Effizienz des Zugsystems weltweit, das praktische Leben im Zug und die rechtlichen und finanziellen Aspekte des Nomadenlebens.
- Das Gespräch befasst sich auch mit dem Einfluss des Lebensstils auf persönliche Beziehungen, soziale Bindungen und die Idee von Freiheit und Versklavung in der heutigen Gesellschaft.

## [Entschlüsselung von Apples Paper Text Editor](https://papereditor.app/internals)

- Der Artikel befasst sich mit der Funktionalität des Apple-Texteditors Paper, wobei der Schwerpunkt auf der Klasse TextView und ihren Schlüsselelementen liegt: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager und ScrollView.
- Es wird erläutert, wie diese Komponenten zusammenarbeiten, um eine reibungslose Textbearbeitung auf Apple-Geräten zu ermöglichen. Dabei werden Themen wie Textstyling, Layout-Attribute, Textauswahl, Uniform Type Identifiers (UTIs), Textfreigabe unter iOS und Hindernisse bei der Datenübertragung zwischen Anwendungen behandelt.
- Darüber hinaus behandelt der Artikel Optimierungen zur Verbesserung der Tippgeschwindigkeit, das Zwischenspeichern komplizierter Wertobjekte und die Nutzung von Metaattributen zur effizienten Strukturierung und Formatierung von Text.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Der Beitrag befasst sich mit den technischen Merkmalen des Texteditors Paper Editor für Apple und hebt dessen Verwendung von Cocoa und TextKit hervor.
- Benutzer bewerten Textbearbeitungsanwendungen auf iOS und Android und diskutieren verschiedene Einschränkungen und Funktionsvorlieben.
- Weitere Punkte sind der Umgang mit benutzerdefinierten Metadaten, alternative Texteditoren, die Verwendung von WebView, CodeMirror und die Bedeutung eines plattformübergreifenden Standards für Rich-Text-HTML-Dokumente.

## [Die Realitäten der EU anerkennen: Der Schlüssel zu effektivem Management](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Ein Verständnis des europäischen Binnenmarktes ist für Manager und Führungskräfte unerlässlich, um effektive Managementstrategien zu entwickeln und fundierte Entscheidungen innerhalb der EU zu treffen.
- Verordnungen wie der Digital Markets Act und der Digital Services Act zielen darauf ab, den digitalen Binnenmarkt in der EU aufrechtzuerhalten, und betonen die Bedeutung der Einhaltung von Vorschriften, um finanzielle Auswirkungen für Unternehmen zu verhindern.
- Eine proaktive Anpassung an die EU-Vorschriften ist entscheidend für die Vermeidung kostspieliger Fehler und den Erfolg auf dem europäischen Markt, der durch Normung Frieden, Integration und Handelsliberalisierung fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Der Artikel befasst sich mit den falschen Vorstellungen von Apple über die politische Zusammenarbeit mit der EU und lobt die positive Haltung Europas zu staatlichen Vorschriften, insbesondere zum Schutz der Verbraucherrechte und der Privatsphäre.
- Im Gegensatz zu den USA neigen die Europäer eher dazu, Vorschriften zum Schutz der Verbraucher umzusetzen, als sie abzuschaffen.
- Das Gespräch wird auf die GDPR-Gesetze in der EU ausgeweitet und konzentriert sich auf Themen wie Cookie-Banner auf Websites, zieht Vergleiche zwischen EU- und US-Vorschriften und erforscht verschiedene Facetten der staatlichen Aufsicht und der Wirtschaftssysteme.

## [Datalog: Eine vielversprechende Lösung für Graphenalgorithmen](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Modernen Programmiersprachen fehlt es an eingebauter Unterstützung für Graphen und Graphenalgorithmen, so dass explizite Graphendarstellungen erforderlich sind, wie in der Antwort auf den Artikel von Hillel Wayne diskutiert.
- Datalog, eine deklarative Sprache, die auf der relationalen Algebra basiert, wird als kompetente Lösung für die effektive Formulierung und Ausführung von Graphenalgorithmen vorgeschlagen und zeichnet sich durch hohe Leistung, einfache Darstellung und Kompatibilität mit herkömmlichen Sprachen aus.
- Der Vorschlag von Datalog unterstreicht sein Potenzial als praktikable Option für künftige Programmiersprachen und hebt seine Effizienz und Integrationsfähigkeit hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Graphen können mit Hilfe von Matrizen oder Kantenlisten dargestellt werden, was zu Diskussionen über die Effizienz der einzelnen Ansätze in verschiedenen Datenstrukturen und Programmiersprachen geführt hat.
- Datalog wird für Graphenabfragen betrachtet, während relationale Algebra für die Datenmanipulation untersucht wird, was die Notwendigkeit innovativer Graphenverarbeitungsmaschinen unterstreicht.
- Das Fehlen eines universellen Graphen-Datentyps in der Programmierung wird hervorgehoben, ebenso wie die Schwierigkeiten, andere davon zu überzeugen, neue Technologien wie Datalog zu übernehmen, was auf eine tiefgreifende Erforschung verschiedener Methoden zur Graphenanalyse und Abfrageverarbeitung hindeutet.

## [Cloudflare stellt AI-Firewall für verbesserte Modellsicherheit vor](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare hat Firewall for AI eingeführt, eine spezialisierte Sicherheitsschicht für Large Language Models (LLMs), um Schwachstellen zu erkennen und den Modellbesitzern Einblicke zu gewähren.
- Das Kit enthält Tools wie Ratenbegrenzung und Erkennung sensibler Daten, um die besonderen Herausforderungen zu bewältigen, mit denen LLMs konfrontiert sind, und adressiert die von der OWASP Foundation identifizierten Top-Schwachstellen.
- Die Firewall für KI von Cloudflare unterstreicht die Bedeutung des Schutzes von Modellen, Daten und Nutzern und zielt darauf ab, die Sicherheit von KI-Modellen zu erhöhen, Angriffe auf Nutzereingaben wie Prompt Injections zu bekämpfen und Datenexfiltration zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare führte eine KI-Firewall ein, um den Missbrauch von Modellen zu bekämpfen, und löste damit Debatten über Zensur, Genauigkeit und geschäftliche Auswirkungen sowie Diskussionen über Web Application Firewalls (WAFs) für Cybersicherheit und technische Schuld aus.
- Das Unternehmen hat neue Sicherheitstools wie den Chatbot-Schutz eingeführt, um die Cybersicherheit zu erhöhen und KI-Bedrohungen abzuwehren, und geht damit auf Bedenken in Bezug auf Datensicherheit, Scraping und Code-Injection ein.
- Trotz einiger Zweifel an der KI-Verteidigung und der Wettbewerbsfähigkeit ist Cloudflare, das sich aktiv für die Verbesserung der Internetsicherheit einsetzt, nach wie vor ein seriöses Unternehmen, das sich für die Nutzer einsetzt.

## [2023 Update: Fortschritte auf dem Weg zu einem MacBook-ähnlichen flüssigen Bildlauf unter Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Der Blogbeitrag von GitClear befasst sich mit Software-Engineering-Metriken, Code-Review, Commit-Aktivitäten und Strategien für eine schnellere Code-Überprüfung.
- Er unterstreicht die Bedeutung der Messung und Behebung von Tech Debt, vergleicht verschiedene Software-Engineering-Kennzahlen und stellt ein neues "Developer Analytics"-Tool vor.
- Bietet Einblicke in die Fortschritte bei der Erzielung eines flüssigen Bildlaufs auf einem Linux-Touchpad, das mit dem eines MacBook vergleichbar ist, bis 2023.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Verbesserung der Touchpad-Funktionalität unter Linux, um MacBook-Touchpads nachzubilden. Dabei werden Probleme beim Scrollen, Verantwortlichkeiten der Treiber, Konfigurationsoptionen und Leistungsunterschiede im Vergleich zu macOS behandelt.
- Die Benutzer äußern Frustrationen, Vorlieben und Vorschläge zur Verwendung des Trackpads, zu Ziehtechniken und zu den Einstellungen für die Barrierefreiheit. Sie loben die nahtlose Hardware-Software-Integration von Apple und vergleichen sie mit Windows- und Linux-Systemen.
- Es werden verschiedene Benutzerpräferenzen für Trackpads, Trackpoints und externe Geräte untersucht, wobei der Schwerpunkt auf der Benutzererfahrung, der Ergonomie und den Herausforderungen der Hardware-Software-Kompatibilität liegt. Dabei werden der Wert personalisierter Präferenzen und die Vorteile von eng integrierten Hardware-Software-Systemen wie dem von Apple hervorgehoben.

## [KI entdeckt "Murmeln" in elliptischen Kurven](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Mathematiker haben mit Hilfe künstlicher Intelligenz überraschende Muster, so genannte "Murmurationen", in elliptischen Kurven aufgedeckt, die Auswirkungen auf die Zahlentheorie und die Kryptographie haben.
- Es wurden Zusammenhänge zwischen elliptischen Kurven, L-Funktionen und modularen Formen festgestellt, die das Verständnis in der Mathematik verbessern.
- Algorithmen des maschinellen Lernens haben sich als vielversprechend erwiesen, wenn es um die Vorhersage der Eigenschaften elliptischer Kurven geht, was möglicherweise zu Fortschritten in der Zahlentheorie führen könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Die Forscher setzten KI ein, um elliptische Kurvendaten aus der LMFDB-Datenbank zu analysieren, wobei sie sich auf Dirichlet-Koeffizienten und komplexe Multiplikation konzentrierten, um Muster und Erkenntnisse über Euler-Koeffizienten aufzudecken.
- Die Diskussion befasst sich mit der Anwendung des maschinellen Lernens in der Kombinatorik und Zahlentheorie und zeigt ihr Potenzial für Heuristiken und Vorhersagen auf.
- Das Potenzial der KI, die wissenschaftliche Forschung zu verändern und möglicherweise zu neuen physikalischen Entdeckungen zu führen, sowie ihre Auswirkungen auf die Wissenschaft und das menschliche Denken im Rahmen des technologischen Fortschritts werden ebenso untersucht wie die Kritik am Vertrauen in die Diskussionen über AGI und die Anerkennung der Grenzen des maschinellen Lernens im Vergleich zu menschlichen Fähigkeiten.

## [Europäischer Gerichtshof bekräftigt Datenschutzrechte mit Verschlüsselungsurteil](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied, dass Russland Telegram nicht zwingen kann, Zugang zu verschlüsselten Nachrichten zu gewähren, und unterstrich damit die Bedeutung einer robusten Verschlüsselung für den Schutz der Privatsphäre.
- Dieses Urteil könnte den Druck auf Social-Media-Unternehmen in den USA mindern, den Zugang zu verschlüsselten Nachrichten für Strafverfolgungszwecke zu ermöglichen.
- Die Entscheidung wirkt sich auch auf das Vereinigte Königreich aus, wo künftige Gesetze möglicherweise vergleichbare Erwartungen an Technologieunternehmen stellen, indem sie das Recht auf Privatsphäre stärken und die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung als Schutz vor IT-bezogenen Verstößen befürworten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die Bedeutung einer robusten Verschlüsselung bestätigt und ihre Rolle beim Schutz der Rechte auf Privatsphäre hervorgehoben.
- Die Urteile sind für die Unterzeichnerstaaten verbindlich, was sich auf die Gesetzgebung auswirken könnte. Das Vereinigte Königreich könnte nach der Entscheidung die anhängigen Gesetze anpassen, während andere sich für eine teilweise Befolgung oder Nichtbeachtung entscheiden könnten.
- In der EU gibt es nach wie vor Diskussionen über die Rechte auf Privatsphäre und die Regulierung der Technologie, was ein weit verbreitetes Unbehagen und Nachdenken in diesem Bereich widerspiegelt.

## [Die Macht von Shen: Die Revolutionierung der Programmiersprachen](https://shenlanguage.org/)

- Die Shen Group widmet sich der Implementierung der Shen-Technologie auf verschiedenen Programmierplattformen, um Sprachbarrieren zu überwinden. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der funktionalen Programmierung mit Funktionen wie Pattern Matching, Lambda-Kalkül-Konsistenz und Makros.
- Sie bieten Lehrmaterial, Veröffentlichungen und Werkzeuge wie den THORN-Theorembeweiser und das Yggdrasil-Projekt zur Vereinheitlichung von Programmiersprachen.
- Die von Mark Tarver im September 2021 entwickelte Shen-Technologie verspricht eine leistungsstarke und vielseitige Programmiererfahrung für Entwickler.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Die Diskussion befasst sich mit den besonderen Merkmalen und möglichen Hindernissen der Programmiersprache Shen, wie z. B. ihrem Typensystem und ihrer Dokumentation.
- Die Nutzer zeigen ein unterschiedliches Maß an Interesse und Unterstützung für das Projekt und betonen die kontinuierliche Erforschung und Kreativität bei der Programmierung.
- In dem Gespräch geht es auch um die Bedeutung der Garbage Collection in der Softwareentwicklung sowie um die Entwicklung von Programmiermethoden und -tools, während die Teilnehmer von Hacker News über die Ursprünge und Auswirkungen von Shen nachdenken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi verbessert die Suche mit Wolfram Alpha Integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20verbessert%20die%20Suche%20mit%20Wolfram%20Alpha%20Integration&subheading=Mittwoch%2C%206.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
