---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4. Auflage: Ein umfassender Leitfaden für JavaScript und Programmierung](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" ist ein Buch von Marijn Haverbeke über JavaScript, Programmierung und digitale Konzepte, das online oder als Taschenbuch unter einer Creative-Commons-Lizenz erhältlich ist.
- Das Buch befasst sich mit der Sprache, dem Browser und Node.js, mit Illustrationen von verschiedenen Künstlern und bietet Ressourcen wie Code-Sandbox, Übungslösungen und mehrere Buchversionen.
- Es wurde in verschiedenen Ausgaben veröffentlicht und in verschiedene Sprachen übersetzt, was es zu einer wertvollen Quelle für Lernende macht, die sich für JavaScript und die digitale Welt interessieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Die 4. Auflage von Eloquent JavaScript wird für ihre Zugänglichkeit und Erschwinglichkeit gelobt, was sie zur ersten Wahl macht, um tiefer in JavaScript einzutauchen.
- You Don't Know JavaScript" von Kyle Simpson wird trotz gemischter Kritiken zu seinem Schreibstil empfohlen und bietet wertvolle Einblicke für Lernende.
- Es werden Tipps zum effektiven Lernen aus Programmierbüchern gegeben, wobei der Schwerpunkt auf dem Mitschreiben, dem Zeitmanagement und dem aktiven Engagement liegt, sowie Diskussionen über Variablenbindung in JavaScript und die Debatte zwischen TypeScript und JavaScript in der Webentwicklung.

## [Schweden tritt der NATO zur kollektiven Verteidigung bei](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Schweden trat der NATO am 7. März 2024 als 32. Mitglied bei, indem es seine Beitrittsurkunde bei der Regierung der Vereinigten Staaten einreichte.
- Da Schweden Teil der kollektiven Verteidigung der NATO ist, wird sich die Mitgliedschaft Schwedens auf seine Außen- und Sicherheitspolitik auswirken.
- Das Büro des Premierministers und das schwedische Außenministerium haben verschiedene Erklärungen und Pressemitteilungen zur schwedischen NATO-Mitgliedschaft abgegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- In der Diskussion werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der NATO, Russland, der Ukraine, Schweden, Finnland, Ungarn, der Türkei und den USA erörtert, wobei der Schwerpunkt auf historischen Konflikten, der Rolle der NATO im Bereich der globalen Sicherheit, der Besorgnis über russische Aggressionen, dem NATO-Beitrittspotenzial der Ukraine und der Förderung demokratischer Werte liegt.
- Der Einfluss von Staatsoberhäuptern wie Putin, Orban und Erdogan, die Auswirkungen der NATO-Erweiterung, die militärischen Fähigkeiten, die Rüstungsindustrie, mögliche Konfliktszenarien und die Rolle der USA in der NATO sind die wichtigsten Punkte des Gesprächs.
- Die Komplexität internationaler Bündnisse, die Bedrohung durch die russische Expansion und die Notwendigkeit von Einigkeit und Zusammenarbeit zur Wahrung von Frieden und Stabilität werden hervorgehoben.

## [Mit der Chrome-Erweiterung 2.0 die Copy-Paste-Beschränkungen umgehen](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Der Text befasst sich mit der Frustration, die durch Einschränkungen beim Kopieren und Einfügen in Webanwendungen entsteht.
- Eine Google Chrome-Erweiterung wurde eingeführt, um die Blockierung von Kopieren und Einfügen zu umgehen. Das jüngste Update der Version 2 bietet eine bessere Kontrolle über die unterstützten Websites und mehr Transparenz bei der Datenverarbeitung.
- Diese Version soll den Nutzern mehr Möglichkeiten bieten, die Beschränkungen beim Kopieren und Einfügen auf verschiedenen Websites effizient zu überwinden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Die GitHub-Diskussionen befassen sich mit der Sicherheit von Passwörtern, der Benutzererfahrung und den Einschränkungen bei der Benutzereingabe und umfassen Themen wie Anwendungssicherheit, Berechtigungen für Chrome-Erweiterungen, Browsersuche, Hürden beim Kopieren und Einfügen, Tastenkombinationen und Frustrationen mit Sicherheitsfunktionen von Websites.
- Die Benutzer nutzen Browser-Tools und -Erweiterungen, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und die Sicherheitskontrollen zu umgehen.
- In dem Gespräch geht es auch um den Einfluss von Sprache und kultureller Vielfalt auf Online-Interaktionen.

## [Erforschung der exponentiellen Glättung für reibungslose UI-Animationen](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Der Text befasst sich mit der Verwendung der exponentiellen Glättung für die Erzeugung sanfter Animationen, insbesondere bei UI-Elementen wie Schaltflächen, und erklärt ihr mathematisches Konzept und vergleicht sie mit anderen Glättungsfunktionen.
- Er enthält praktische Beispiele für die Implementierung der exponentiellen Glättung und geht auf Herausforderungen wie Animations-Jittering und Gleitkomma-Präzision ein.
- Die exponentielle Glättung erweist sich als wertvolle Technik zur Erstellung nahtloser und naturgetreuer Animationen, die ein reibungsloses Benutzererlebnis beim UI-Design bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Der Artikel befasst sich mit der Rolle von Animationen in Benutzeroberflächen und hebt die Bedeutung der Benutzerwahrnehmung und -interaktion hervor.
- Es gibt eine Debatte über den Nutzen von Animationen, wobei Befürworter glauben, dass sie die Benutzererfahrung verbessern, während Gegner sie als störend empfinden.
- Schlüsselelemente des UI-Designs wie Konsistenz, Klarheit und Zugänglichkeit werden hervorgehoben, wobei die Entwickler dazu angehalten werden, ein Gleichgewicht zwischen technischer Effizienz und Benutzereingaben herzustellen, um optisch ansprechende und funktionale Schnittstellen zu schaffen.

## [Vorsicht! Potenzielle Datengefährdung durch private Links](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Malware- und URL-Analyseplattformen wie urlscan.io, Hybrid Analysis und Cloudflare Radar speichern zahlreiche private Links, die von Nutzern übermittelt werden, darunter Cloud-Speicherdateien und Links zum Zurücksetzen von Passwörtern.
- Dies ist bedenklich, da diese Links über Suchmaschinen öffentlich zugänglich sind, was den Datenschutz und die Sicherheit gefährden kann.
- Die Nutzer stehen vor der Herausforderung, Datenlecks zu verhindern und sensible Informationen zu schützen, obwohl einige Plattformen die Möglichkeit bieten, solche Links zu markieren und zu entfernen. Seien Sie vorsichtig, wenn Sie auf diese Links zugreifen, um das Risiko von Phishing und Malware zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Im Mittelpunkt der Debatte stehen die Sicherheitsrisiken, die mit der öffentlichen Weitergabe privater, gesicherter Links verbunden sind, wobei die Risiken von Linklecks und der Nutzung von Dorking zur Offenlegung vertraulicher Daten hervorgehoben werden.
- Zu den Vorschlägen gehören die Verwendung von Authentifizierungs-Tokens in URLs, ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Sicherheit und Benutzerfreundlichkeit und die Implementierung von Sicherheitsmaßnahmen wie URLs mit kürzerer Lebensdauer oder Authentifizierungs-Header.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung von Authentifizierung, Autorisierung, Zugangskontrolle und sicheren Praktiken beim Austausch sensibler Informationen über URLs oder Passwörter.

## [Google Ex-Ingenieur droht Gefängnis für KI-Diebstahl](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Der ehemalige Google-Software-Ingenieur Linwei Ding ist angeklagt, bei der Zusammenarbeit mit chinesischen Unternehmen Geschäftsgeheimnisse von Google gestohlen zu haben, was mit bis zu 10 Jahren Gefängnis bestraft werden kann.
- Google entdeckte den Diebstahl und schaltete die Strafverfolgungsbehörden ein, was zur Verhaftung von Ding und zur Beschlagnahmung der elektronischen Geräte mit den gestohlenen Daten führte.
- Das Justizministerium hebt die Sorge um die nationale Sicherheit hervor, da ausländische Unternehmen die KI-Technologie möglicherweise für ruchlose Aktivitäten nutzen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Der Schwerpunkt liegt auf dem Diebstahl von Geschäftsgeheimnissen und geistigem Eigentum, insbesondere durch chinesische Staatsangehörige in der Technologiebranche, wobei Spionagefälle, Motive und rechtliche Konsequenzen erörtert werden.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Einflusses chinesischer Unternehmen, der Kommunistischen Partei Chinas und des empfindlichen Gleichgewichts zwischen globalen Wirtschaftsbeziehungen, Spionage und nationaler Sicherheit geäußert.
- Der Dialog berührt auch die doppelte Staatsbürgerschaft, Vorurteile und die komplizierte Dynamik der internationalen Beziehungen im Rahmen der KI-Entwicklung und der Spionagebemühungen.

## [Der Stapel: 800 GB Open-Source-Sprachmodellierungsdatensatz (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile ist ein 800 GB großer Open-Source-Sprachmodellierungsdatensatz, der von The Eye gehostet wird und 22 kleinere Datensätze im jsonlines-Format kombiniert, um das bereichsübergreifende Wissen und die Modellgeneralisierung zu verbessern.
- Es dient als Benchmark für die Bewertung von Modellen, wobei die gute Leistung bei Pile BPB auf ein Verständnis für verschiedene Domänen hindeutet, was zu Verbesserungen bei Sprachmodellierungsbenchmarks führt.
- GPT-3 und GPT-2 haben eine starke Leistung auf dem The Pile-Datensatz gezeigt, was den Einfluss des Datensatzes auf die Modellschulung und -bewertung verdeutlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Die Debatte dreht sich um die Rechtmäßigkeit und Ethik der Nutzung umfangreicher Datensätze für das Training von KI-Modellen, wobei Urheberrechtsverletzungen, faire Nutzung und Auswirkungen auf die Kreativbranche im Mittelpunkt stehen.
- Die Bedenken betreffen den unbefugten Zugriff auf urheberrechtlich geschütztes Material, rechtliche Hürden und die Auswirkungen auf Autoren und Künstler sowie Argumente zu KI-generierten Inhalten und Einschränkungen bei Text-to-Speech-Technologien.
- Diskutiert werden auch die Herausforderungen bei der Datenerfassung, die Einhaltung von Urheberrechtsbestimmungen und die Suche nach einem Gleichgewicht zwischen Innovation und dem Schutz der Rechte an geistigem Eigentum.

## [Answer.AI startet ein Projekt zur Nutzung mehrerer GPUs für QLoRA-Training](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Das von Jeremy geleitete Unternehmen Answer.AI stellt sein erstes Projekt nach dem Start seines Forschungs- und Entwicklungslabors vor, bei dem die Nutzung mehrerer GPUs für das QLoRA-Training im Vordergrund steht.
- Die Initiative entstand aus dem primären Wunsch von Open-Source-Modellbauern, mit Unterstützung von Tim Dettmers, um das Projekt in Gang zu bringen.
- Jeremy fördert das Engagement, indem er Anfragen und Rückmeldungen zu dem Projekt entgegennimmt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Das Forschungs- und Entwicklungslabor von Answer.AI initiierte ein Projekt zur Optimierung eines 70-Milliarden-Sprachmodells unter Verwendung mehrerer GPUs zu Hause mit QLoRA-Training, ein unter Open-Source-Modellentwicklern sehr gefragtes Unterfangen.
- Die Bedeutung von QLoRA wurde im Rahmen der NeurIPS Efficiency Challenge unterstrichen und weckte Interesse und positive Bewertungen.
- Das Projekt befasst sich mit Hardwarebeschränkungen, Sparsifizierung, verschiedenen Trainingstechniken und zukünftigen Fortschritten, um die Zugänglichkeit und Effizienz beim Training umfangreicher Sprachmodelle zu verbessern.

## [Futuristische visuelle Programmierung: Flyde revolutioniert die Codierung](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde ist eine visuelle Open-Source-Programmiersprache, die zur Verbesserung der traditionellen Codierung entwickelt wurde, indem sie die Ausführung komplexer Diagramme ohne manuelle Codeübersetzung ermöglicht.
- Es lässt sich nahtlos in TypeScript/JavaScript-Code integrieren, ist kompatibel mit Node.js und Webbrowsern und bietet eine Brücke zwischen visueller und textbasierter Codierung.
- Gabriel sieht eine Zukunft voraus, in der KI Programmieraufgaben übernimmt, wobei er den Schwerpunkt auf Orchestrierung und Problemlösung auf hoher Ebene legt, und lädt gleichzeitig dazu ein, sich an der Entwicklungsrichtung von Flyde zu beteiligen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Die Nutzer diskutieren über Flyde, eine visuelle Open-Source-Programmiersprache, die die traditionellen Programmierverfahren verbessern soll.
- Das Gespräch befasst sich mit den Vor- und Nachteilen visueller Programmiersprachen gegenüber textbasierter Kodierung, wobei ihre Effektivität und zukünftige Entwicklung erörtert werden.
- Die Benutzer schätzen die besonderen Eigenschaften von visuellen Programmierwerkzeugen wie Flyde, Luna Park und Node Red und erkennen die Bequemlichkeit und Flexibilität der textbasierten Programmierung.

## [Überwachung globaler Energiesysteme aus dem Weltraum](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Der Sentinel-1-Satellit der Europäischen Weltraumorganisation nutzt Radarbilder, um Veränderungen im globalen Energiesektor auf See zu verfolgen, z. B. Veränderungen bei Offshore-Windparks, Schifffahrtsrouten und der Offshore-Öl- und Gasinfrastruktur.
- Der Artikel beleuchtet, wie die europäischen Sanktionen gegen russisches Öl die weltweiten Rohölströme verändern, sowie die Auswirkungen der Dürre auf den Panamakanal und deren Folgen für den weltweiten LNG-Markt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Der Schwerpunkt liegt auf Satellitenbildern von Space-Eye, einer deutschen Nichtregierungsorganisation, die sich mit Such- und Rettungsaktionen befasst und über SAR-Bildgebung und Offshore-Energieerzeugung diskutiert.
- Technische Fragen zur SAR-Bildgebung, zur Auslegung von Windparks und zur Fahrrinnendichte im Ärmelkanal stehen im Mittelpunkt des Gesprächs.
- Der Dialog umfasst Themen wie die Erstellung von SAR-Bildern und die effiziente Platzierung von Windkraftanlagen in Windparks.

## [Die Entwicklung von UNIX: Eine Geschichte der Berkeley-Software.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Der Artikel befasst sich mit der Geschichte und der Entwicklung des UNIX-Betriebssystems, wobei der Schwerpunkt auf der Verteilung an akademische Einrichtungen und Forschungszentren durch AT&T in den 1970er Jahren liegt.
- Wichtige Persönlichkeiten wie Bill Joy und Ken Thompson werden ebenso beleuchtet wie die UNIX-Fortschritte an der University of California, Berkeley, und die rechtlichen Hürden und der Einfluss, den BSD auf moderne Systeme wie macOS und FreeBSD hatte.
- Er verweist auf "Abort Retry Fail" von Bradford Morgan White als wertvolle Quelle für die Dokumentation der Geschichte der Computerindustrie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Der Artikel untersucht die frühe kommerzielle Anwendung von BSD Unix bei Ford Aerospace und hebt die Komplexität der Lizenzierung und der TCP/IP-Fortschritte hervor.
- Er befasst sich mit den Herausforderungen der Netzwerkkompatibilität, der Entwicklung der TCP/IP-Technologie und den rechtlichen Konsequenzen für Unternehmen wie Apple.
- Der Beitrag befasst sich auch mit Versionskontrollsystemen, Unterschieden in der Lizenzierung (GPL vs. BSD), dem Einfluss von Richard Stallman und den Veränderungen in der Branche durch Linux und Microsoft.

## [Wie Computer Sinusfunktionen berechnen](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- Der Blogbeitrag erklärt, wie Rechner die Sinusfunktion durch Reduktion, Annäherung und Rekonstruktion berechnen.
- Sie stellt den weniger präzisen Taylor-Reihen-Ansatz den genaueren Minimax-Approximationsmethoden gegenüber, die von Intel-Prozessoren verwendet werden.
- Das Verständnis dieser Techniken bietet einen Einblick in die mathematischen Berechnungen, die Computersimulationen und Berechnungswerkzeuge unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von Nachschlagetabellen und trigonometrischen Funktionen in der Grafikprogrammierung, insbesondere auf älteren Systemen wie dem SNES, und konzentriert sich auf Optimierungstechniken und Herausforderungen beim Runden transzendenter Zahlen.
- Sie befasst sich mit den Unterschieden bei Gleitkommaberechnungen auf verschiedenen CPU-Architekturen und der Effizienz von Algorithmen wie CORDIC für trigonometrische Berechnungen.
- In dem Gespräch geht es auch um die Genauigkeit und die Grenzen von Gleitkommazahlen, die Auswirkungen von FMA-Befehlen und die mögliche Verwendung von Nachschlagetabellen in modernen CPUs und GPUs für mathematische Berechnungen.

## [Area 51 (2005) Quellcode bei Garagenverkauf ausgegraben](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Die inoffizielle Veröffentlichung des Quellcodes des Videospiels Area 51 (2005) zielt darauf ab, diesen nostalgischen Kultklassiker aus den frühen 2000er Jahren zu bewahren.
- Der Quellcode-Snapshot vom März 2005 enthält die Entropy-Engine, die Spiellogik und plattformübergreifende Ziele und sucht Mitwirkende für die Kompilierung, Fehlersuche und mögliche Portierung des Spiels auf aktuelle Systeme.
- Interessierte können sich beteiligen, indem sie das Repository forken und sich auf Plattformen wie Discord und GitHub Discussions mit der Community austauschen, um das Restaurierungsprojekt zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Der Quellcode des Spiels "Area 51" von Midway Studios aus dem Jahr 2005 wurde auf einem Flohmarkt entdeckt und auf Github geteilt, mit David Duchovny und Marilyn Manson als Synchronsprecher.
- Die Diskussion befasst sich mit Vergleichen mit anderen Spiel-Engines, der Wiederverwendung von Engines in frühen FPS-Spielen, Optimierungs- und Leistungsproblemen in neueren Spielen und der ständigen Innovation in der Spieleentwicklung.
- Das Auffinden von altem Quellcode wie diesem spiegelt die frühere Ära der Spieleentwicklung wider, mit Diskussionen über Urheberrechtsfragen und den Wert der Entdeckung verlorener Medien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4. Auflage: Ein umfassender Leitfaden für JavaScript und Programmierung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204.%20Auflage%3A%20Ein%20umfassender%20Leitfaden%20f%C3%BCr%20JavaScript%20und%20Programmierung&subheading=Freitag%2C%208.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
