---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skalierbarer AI-Agent beherrscht virtuelle 3D-Umgebungen](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- Das SIMA-Team stellt einen Scalable Instructable Multiworld Agent (SIMA) vor, der in der Lage ist, Anweisungen in natürlicher Sprache in verschiedenen Videospielszenarien zu befolgen.
- SIMA zielt darauf ab, ein universeller KI-Agent für virtuelle 3D-Umgebungen zu sein, der sich auf das Verstehen von Aufgaben und nicht auf das Erzielen von Höchstpunktzahlen konzentriert und das Potenzial hat, verschiedene Spielbereiche zu überspannen.
- Die Forschung zielt darauf ab, die Fähigkeit von KI-Agenten zu verbessern, fortgeschrittene Sprachbefehle für komplexe Unternehmungen in virtuellen und realen Umgebungen zu interpretieren und auszuführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Die Diskussion befasst sich mit KI in Spielen, wobei der Erfolg des KI-Agenten von OpenAI in Dota hervorgehoben und der Einfluss von KI auf Spielstrategien und NPC-Rollen untersucht wird.
- Er befasst sich mit den Herausforderungen bei der Entwicklung von KI für komplexe Spiele wie Magic: The Gathering und erörtert die Vor- und Nachteile der KI-Technologie in Videospielen.
- In dem Gespräch geht es auch um den Vergleich zwischen KI und menschlicher Intelligenz in Spielen sowie um die Anwendung von KI im Kampftraining und in realen Situationen.

## [Repräsentantenhaus verabschiedet Gesetzentwurf, der den Verkauf von TikTok erzwingen oder ein Verbot in den USA zur Folge haben soll](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Das US-Repräsentantenhaus hat eine von beiden Parteien unterstützte Gesetzesvorlage verabschiedet, die den chinesischen Eigentümer von TikTok dazu verpflichtet, die App zu verkaufen oder ein Verbot in den USA zu riskieren, da Bedenken hinsichtlich der nationalen Sicherheit und Chinas Einfluss auf soziale Medien bestehen.
- TikTok spricht sich gegen den Gesetzentwurf aus und behauptet, er habe negative wirtschaftliche Auswirkungen und schade Millionen von amerikanischen Nutzern.
- Der Gesetzentwurf stößt im Senat auf Hürden und könnte Rechtsstreitigkeiten auslösen, die die Spannungen zwischen den USA und China im Bereich der Technologiekontrolle verschärfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- Das mögliche Verbot von TikTok in den USA wird aufgrund von Bedenken über chinesisches Eigentum, Propaganda und nationale Sicherheit diskutiert.
- Diskutiert werden auch Argumente zur Gegenseitigkeit in Handelsbeziehungen, zur Meinungsfreiheit und zu den Auswirkungen von ausländischem Eigentum an sozialen Medienplattformen.
- Die Teilnehmer sprechen über die Bedeutung der Regulierung der Datenerfassung, die Transparenz von Algorithmen und die Gestaltung internationaler Beziehungen im digitalen Zeitalter.

## [AI mit Tabellenkalkulationen lernen: GPT2 in Excel implementieren](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" präsentiert einen Low-Code-Ansatz für das Erlernen von KI durch die Integration von GPT2 in Excel und richtet sich an verschiedene Fachleute und KI-Enthusiasten.
- Die Benutzer können die Tokenisierung und die Funktionen von LLMs anhand von Lektionen und Demos erkunden, die die Simulation des Vorwärtslaufs eines grundlegenden GPT2-Modells in einer Excel-Datei ermöglichen.
- Dieses Projekt ist zwar nicht so leistungsfähig wie ChatGPT, aber es vereinfacht KI-Konzepte für Anfänger mit praktischen Beispielen und ausführlichen Erklärungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Das Projekt begann ursprünglich in Google Sheets, wurde dann aber aufgrund der Größenbeschränkungen auf Excel umgestellt, was den EECS- und Ingenieurshintergrund des Autors unterstreicht.
- Das Gespräch befasst sich mit der Verwendung von Tabellenkalkulationen für Codierungsherausforderungen und KI-Modelle und erörtert das Potenzial, das diese zu komplexen Anwendungen entwickeln können. Außerdem geht es um die Verwendung verschiedener Sprachversionen von Excel.
- In dem Beitrag werden die Integration von KI-Modellen wie GPT-2 in Excel und die Bedeutung des verstärkten Lernens aus menschlichen Eingaben erwähnt.

## [Innovative Technologie: Übertragung von Fotos über Draht in den 1930er Jahren](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org bietet verschiedene Inhalte wie Artikel, Newsletter und Waren an, die durch Spenden der Mitglieder und Einnahmen von Partnern finanziert werden.
- Ein Artikel befasst sich mit der Übertragung von Drahtfotos an Zeitungen in den 1930er Jahren und zeigt die fortschrittliche Technologie dieser Zeit.
- Leserkommentare bereichern die Diskussion, indem sie persönliche Begegnungen mit vergleichbaren Technologien schildern und weitere Perspektiven zu diesem Thema bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Wandel von Bildungsvideos im Laufe der Zeit, insbesondere mit Plattformen wie YouTube und Aspekten wie Qualität, Zugänglichkeit und Organisation der Inhalte.
- Die Nutzer diskutieren darüber, wie Technologie, Kapital und Produktionswerte die Erstellung von Videos und die Wirksamkeit von Lehrvideos bei der Erläuterung komplexer Sachverhalte beeinflussen.
- Es herrscht eine nostalgische Stimmung gegenüber älteren Technologien wie Faxgeräten, der Einfachheit von Kommunikationsmethoden, der historischen Nutzung von Telefonleitungen für den Rundfunk und der Bedeutung der Erhaltung von Medien.

## [Flox 1.0: Vereinfachung von Entwicklungsumgebungen mit Nix-basiertem Code](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, eine Open-Source-CLI-Plattform von Flox-CEO Ron Efroni, wird veröffentlicht, um Entwicklungsumgebungen mithilfe eines Nix-basierten deklarativen Frameworks zu rationalisieren.
- Entwickler können mehrere reproduzierbare Umgebungen mit verschiedenen Paketkombinationen erstellen, die systemübergreifend portabel sind und ohne Volume-Mounting oder Port-Proxying im User-Space laufen.
- Flox ist über GitHub zugänglich, erfordert keine Anmeldung und bietet eine praktische Lösung zur Vereinfachung von Entwicklungsprozessen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 ist eine Open-Source-CLI, die Nix nutzt, um reproduzierbare Entwicklungsumgebungen einzurichten, und die darauf abzielt, den Entwicklungsstapel zu rationalisieren und freundliche Anpassungen zu ermöglichen.
- Die Nutzer sind unterschiedlicher Meinung über die Komplexität, aber auch die Effizienz von Nix; Flox steht wegen möglicher Lizenzänderungen und Vergleichen mit Tools wie Daytona in der Kritik.
- Nix wird für seine Abhängigkeitskontrolle und Reproduzierbarkeit gelobt, was Benutzer dazu veranlasst, alternative Werkzeuge für eine effektivere Umgebungsverwaltung vorzuschlagen.

## [LaVague: Automatisiertes Selenium-Browsing mit Open-Source-KI](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatisiert Browser-Aktionen mit Hilfe von Befehlen in natürlicher Sprache und zielt darauf ab, Aufgaben zu rationalisieren und Zeit für die Benutzer zu sparen.
- Das Tool nutzt Open-Source-Technologien und KI-Methoden, um eine benutzerfreundliche und transparente Erfahrung zu gewährleisten, und ist mit Selenium für die Webautomatisierung integriert.
- LaVague legt Wert auf den Schutz der Privatsphäre durch die Unterstützung lokaler Modelle und strebt danach, die Zugänglichkeit von KI für Online-Aktivitäten zu demokratisieren, während es gleichzeitig zukünftige Erweiterungen für mehr Funktionalität und Nutzerbeteiligung plant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, ein Open-Source-Tool zur Automatisierung des Selenium-Browsing, wird auf seine Effektivität hin untersucht, insbesondere bei komplexen Saas-Sites, wobei Playwright mit Chrome-Plugin als Alternative vorgeschlagen wird.
- Die Nutzer heben den Nutzen von LaVague bei Aufgaben wie dem Leeren von Google Fotos hervor, während sich die Diskussionen um die Auswirkungen der Automatisierung auf Berufsrollen, die Wirtschaft und mögliche KI-Fortschritte drehen.
- Es wird ein neues Tool zur Automatisierung der Website-Navigation vorgestellt, dessen Funktionalität und potenzielle Integration hervorgehoben wird, was die Debatte über die Verwendung von Selenium und Playwright für automatisierte Tests und deren Auswirkungen auf die Belegschaft weiter anheizt.

## [IRS stellt Direct File vor: Kostenlose Steuererklärungen in 12 Staaten](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- Die IRS hat in 12 Bundesstaaten einen neuen kostenlosen Steuererklärungsdienst namens Direct File eingeführt, von dem fast 19 Millionen Personen profitieren könnten.
- Direct File ist für Steuerzahler mit einfachen Steuererklärungen gedacht und bietet eine sichere und gebührenfreie Option für die Einreichung.
- Der Dienst unterstützt zwar bestimmte Einkommensarten und Steuergutschriften, doch gibt es Beschränkungen bei den Einkommensgrenzen, dem Steuerstatus und den meldepflichtigen Einkommenskategorien, und er befindet sich derzeit in einer Pilotphase mit möglicher künftiger Ausweitung auf andere Staaten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- Die IRS hat Direct File, einen kostenlosen Dienst zur Steuereinreichung, in 12 Staaten über ID.me eingeführt, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und Debatten über die Fortsetzung des Pilotprojekts oder die Suche nach besseren Lösungen ausgelöst hat.
- Sicherheitsmaßnahmen wie Gesichtserkennung und biometrische Verifizierung bei der Steuererklärung werden aufgrund von Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der behördlichen Aufsicht inmitten des komplizierten US-Steuersystems und der Lobbyarbeit von Steuerberatungsunternehmen diskutiert.
- Es werden Vorschläge zur Vereinfachung des Steuersystems, zur Verbesserung von Authentifizierungssystemen wie login.gov und zu Reformen wie der Wiedereinführung des Online-Formulars 1040-EZ erörtert sowie Überlegungen zu Herausforderungen bei der Steuererklärung, zu IT-Projekten der Regierung und zum Gleichgewicht zwischen Komplexität und Lebensstilpräferenzen angestellt.

## [Ein Wunder der Mathematik: Das Falten von Papier enthüllt geometrische Wunder](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Der Referent befasst sich mit mathematischen und geometrischen Konzepten wie der Dreiteilung von Winkeln, der Konstruktion regelmäßiger Polygone, der Poissonschen Beziehung und isometrischen Einbettungen.
- Materialien mit negativer Poissonzahl werden für ihre medizinischen Anwendungen hervorgehoben, wobei Geometrie, Physik und Alltagserfahrungen miteinander verbunden werden.
- Der Vortrag stellt die Wunder der Natur in den Mittelpunkt und hinterfragt die Grenzen der Wissenschaft in verschiedenen Kontexten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokiedas Vortrag "A World from a Sheet of Paper" (Eine Welt aus einem Blatt Papier) beschäftigt sich mit mathematischen Konzepten durch Falten, Stapeln und Zerknüllen von Papier und beeindruckt die Zuschauer mit verblüffenden Experimenten.
- Die Zuschauer bewundern Tadashis einnehmenden Präsentationsstil und die fesselnden mathematischen Phänomene, die in dem Video gezeigt werden.
- Als Mathematikprofessor in Stanford setzt sich Tadashi Tokieda, der in acht Ländern gelebt hat, aktiv für die Förderung der Mathematik ein und arbeitet insbesondere mit dem African Institute for Mathematical Sciences zusammen.

## [Navigieren im modernen Web: Vereinfachung der Benutzererfahrung](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritisiert das moderne Web für seine übermäßige Komplexität und Ineffizienz und führt diese Probleme darauf zurück, dass Entwickler an den Standardfunktionen des Browsers herumpfuschen, was zur Frustration der Benutzer führt.
- Seine technischen Beiträge sind von einem pessimistischen Ton geprägt, der von dem aufrichtigen Wunsch nach einer einfacheren und benutzerfreundlicheren Webumgebung getragen wird.
- Johans Frustration über den gegenwärtigen Zustand des Internets macht deutlich, wie wichtig es ist, ein Gleichgewicht zwischen Innovation und Benutzerfreundlichkeit zu finden, um eine effizientere und zugänglichere Online-Welt zu schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Wenn man bei der Softwareentwicklung der einfachen Entwicklung Vorrang vor der Benutzerfreundlichkeit einräumt, führt dies zu einer suboptimalen Benutzererfahrung, was die Herausforderungen bei der Web-UX deutlich macht.
- Probleme wie der Mangel an nativen Browserfunktionen, langsame HTML/CSS-Innovationen und der Widerstand gegen neue Technologien wie Web Components tragen zu diesen Herausforderungen bei.
- Innovation, effektive Kommunikation und proaktive Problemlösung sind für die Bewältigung von Problemen im Zusammenhang mit der Nutzererfahrung unerlässlich, wobei die Bedeutung des Wettbewerbs in Bezug auf Zugänglichkeit und Benutzerfreundlichkeit betont wird.

## [Nachhaltige Sandbatterie speichert die Wärme der Woche für die Stadt](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy baut in Finnland eine große "Sandbatterie" zur Speicherung von bis zu 100 MWh Wärmeenergie für das örtliche Fernwärmesystem.
- Die Batterie heizt den Sand mit überschüssigem Strom aus dem Netz und soll so die Kohlenstoffemissionen senken und die Stadt Pornainen eine Woche lang mit Wärme versorgen.
- Das Projekt zeigt, dass Sandbatterien für die nachhaltige Energiespeicherung in kalten Umgebungen geeignet sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Der Text befasst sich mit den Fortschritten und der Wirksamkeit von Energiespeichersystemen auf Sandbasis, einschließlich Sandbatterien und mit Sand gefüllten Eimern für die Hausheizung.
- Sie untersucht die Umweltauswirkungen und die Effizienz von Solar-Warmwasserpaneelen im Vergleich zu PV-Paneelen und hebt die Rolle von Sand als nachhaltige thermische Masse für die Energiespeicherung hervor.
- Darüber hinaus werden die Verwendung von Phasenwechselmaterialien für die Gebäudetemperaturregelung, die unterschiedlichen Nachhaltigkeitsansätze in Europa und den USA und der Übergang zu Einspeiseprämiensystemen auf den Strommärkten sowie die Hindernisse für Heiz- und Kühlsysteme in unterschiedlichen Klimazonen erörtert.

## [OpenAI Integrated Figure 01 Roboter zeigt Gesprächs- und Aufgabenfähigkeiten](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Abbildung 01, die auf OpenAI-Modellen basiert, nutzt neuronale Netzwerke für visuelle und sprachliche Intelligenz, um Gespräche zu führen und Aufgaben effizient zu erledigen.
- Das Video zeigt, wie die neuronalen Netze von Figure bei Roboteraktionen glänzen und ihre Fähigkeiten unter Beweis stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- In den Twitter-Konversationen wurden die jüngsten Fortschritte im Bereich KI und Robotik vorgestellt, mit beeindruckenden Demonstrationen von Robotermanipulationen und sprachgesteuerten Aktionen.
- Die Teilnehmer diskutierten über das Potenzial und die Grenzen der KI-Technologie und sprachen über Probleme wie Latenzzeiten, Tokenisierung und natürlichsprachliche Interaktionen.
- Die Diskussionen spiegeln eine Mischung aus Skepsis und Verwunderung gegenüber den Fortschritten und Möglichkeiten im Bereich der KI und Robotik wider.

## [Riesige Mammutbäume in Großbritannien: Analyse von Wachstum und Resilienz](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Importierte Riesenmammutbäume im Vereinigten Königreich, die von der UCL und den Royal Botanic Gardens, Kew, untersucht wurden, zeigen Anpassungs- und Kohlenstoffbindungsfähigkeiten, wobei einige ihre US-amerikanischen Gegenstücke übertreffen.
- Die Studie, in der fast 5.000 Bäume analysiert wurden, liefert wichtige Daten für potenzielle Baumpflanzungen im Vereinigten Königreich und zeigt, wie wichtig es ist, diese Mammutbäume angesichts des sich verändernden Klimas effektiv zu bewirtschaften.
- Diese Forschungsarbeit ist die erste umfassende Untersuchung der Wachstumsraten und der Widerstandsfähigkeit dieser Mammutbäume im Vereinigten Königreich, die Aufschluss über ihren potenziellen langfristigen Erfolg in diesem Land gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Wissenschaftler erforschen das Wachstum von Riesenmammutbäumen im Vereinigten Königreich und vergleichen ihre Vitalität mit der ihrer kalifornischen Heimat, wobei sie sich auf die Herausforderung der Fortpflanzung aufgrund der besonderen Wachstumsbedingungen der Samen konzentrieren.
- Die Debatte umfasst die Bedeutung der Wälder für die Kohlenstoffbindung, die Herausforderungen und Grenzen der verschiedenen Methoden und das Potenzial von Baumpflanzungen für die Bekämpfung des Klimawandels.
- Die Themen umfassen die Eigenschaften und Verwendungsmöglichkeiten verschiedener Mammutbäume, Aufforstungsinitiativen in den schottischen Highlands und die Bemühungen der Organisation Trees For Life zur Förderung der Wiederaufforstung.

## [Nanos: Unikernel bietet mehr Sicherheit und Geschwindigkeit](https://nanos.org)

- Nanos ist ein Unikernel, der für die Ausführung einer einzigen Anwendung in einer virtualisierten Umgebung entwickelt wurde und im Vergleich zu Linux mehr Sicherheit und Geschwindigkeit bietet.
- Es zeichnet sich durch die schnelle Ausführung von Code aus, insbesondere bei der Bearbeitung statischer Inhalte, und hat eine blühende Entwicklergemeinde.
- NanoVMs bietet kommerzielle Unterstützungsdienste, die auf Unternehmen zugeschnitten sind, die Nanos einsetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos ist ein Unikernel, der den Anwendungsstack vereinfachen soll, indem er als virtuelle Maschine betrieben wird. Bei Kubernetes ist jedoch aufgrund möglicher Leistungs- und Sicherheitsnachteile, die einen Hypervisor erforderlich machen, Vorsicht geboten.
- Es wird für seine Einfachheit und seinen sauberen Code in Cloud-Umgebungen gelobt, wobei sich die Diskussionen auf Dateisysteme, die lokale Ausführung von Anwendungen und Vergleiche mit Linux-Kerneln konzentrieren. Das Interesse erstreckt sich auch auf Projekte wie projectacrn.org und UMCG Scheduling.
- Die Nutzer interessieren sich für eine stärker zentralisierte Gemeinschaft, die Erforschung von Nanos für Forschung und Entwicklung, die mögliche Integration von Rust-Programmierung und die Vorteile von Rust gegenüber C in der Softwareentwicklung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skalierbarer AI-Agent beherrscht virtuelle 3D-Umgebungen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skalierbarer%20AI-Agent%20beherrscht%20virtuelle%203D-Umgebungen&subheading=Donnerstag%2C%2014.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
