---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon erlässt Gesetz über das Recht auf Reparaturen trotz des Widerstands von Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon hat trotz des Widerstands von Apple ein Gesetz zum Recht auf Reparatur verabschiedet, das Zertifizierungsstandards für unabhängige Reparaturanbieter festlegt.
- Es wird darüber diskutiert, wie sich dieses Gesetz auf die Reparaturbranche auswirkt, und es wird befürchtet, dass die Hersteller die Zertifizierung kontrollieren und den Gesetzeswortlaut analysieren.
- In den Diskussionen geht es auch um die Haltung von Apple, Sicherheitsmerkmale, Auswirkungen auf den Elektroschrott und ethische Dilemmata bei der Reparatur von Technologien und Lobbystrategien.

## [Erfolg skalieren: Die Postgres-Sharding-Revolution von Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Das Datenbankteam von Figma implementierte erfolgreich horizontales Sharding auf dem Postgres-Stack, um eine nahezu unendliche Skalierbarkeit zu erreichen, und entschied sich aufgrund seiner Erfahrung für RDS Postgres anstelle von NoSQL-Datenbanken, um die Skalierbarkeit und Zuverlässigkeit mit minimalen Auswirkungen auf die Produktlogik zu erhöhen.
- Sharding-Schlüssel und Hash-Funktionen waren der Schlüssel zum effizienten Routing von Daten, wobei ein neuer Golang-Dienst, DBProxy, und Sharded-Ansichten auf nicht gesharte Datenbanken geschaffen wurden, um Abläufe zu rationalisieren und Herausforderungen wie Schema-Updates und Cross-Shard-Transaktionen zu bewältigen.
- Das Team plant, seine derzeitige Lösung zu bewerten und alternative Ansätze für künftige Verbesserungen des Systems zu untersuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma entschied sich für horizontales Sharding und nicht für die Migration zu YugabyteDB, um seine Tabellen zu skalieren, und nannte Kosten und Migrationsrisiken als Gründe für das Festhalten an RDS.
- Es werden verschiedene Strategien für die Datenbankverwaltung besprochen, darunter Multi-Tenancy, eine Datenbank pro Kunde und die Verwendung von Citus für die Skalierung, wobei die Komplexität und die Vorteile jedes Ansatzes hervorgehoben werden.
- Überlegungen für Startups, die auf verteilte Datenbanken angewiesen sind, und die Risiken einer Anbieterbindung, wie bei Google Cloud Spanner, werden in dem Gespräch ebenfalls unter die Lupe genommen.

## [SpaceX bringt innovative Mission zur Internationalen Raumstation](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- In der Zusammenfassung wird die SpaceX-Mission zur Internationalen Raumstation mit der Falcon 9-Rakete und dem Dragon-Raumschiff erläutert, wobei der Start, die Aktivierung der Umlaufbahn, die Phasenzündungen, das Andocken und die Druckausgleichsstufen behandelt werden.
- SpaceX führt akribische Positionierungs- und Andockmanöver durch, um die Besatzung nach der Annäherung an die Station einzuschleusen.
- Darüber hinaus werden die zusätzlichen Projekte von SpaceX wie Starlink und Starship hervorgehoben und das Engagement für den Datenschutz und die Zusammenarbeit mit Zulieferern betont.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Starship-Programm von SpaceX und beleuchtet die erfolgreichen Flugtests, die Herausforderungen beim Wiedereintritt, die Orbitalgeschwindigkeit und die zukünftigen Missionsmöglichkeiten.
- Die Erwähnung von gefälschten Social-Media-Konten, die sich als SpaceX ausgeben, die Besonderheiten der Flugbahn von Raketen und die Bedeutung des Treibstofftransfers im Weltraum werden ebenfalls behandelt.
- Es werden Vergleiche zwischen verschiedenen Raketeninitiativen und dem Potenzial für bemannte Mondlandungen mit dem Starship von SpaceX angestellt.

## [FCC erhöht Mindest-Breitbandgeschwindigkeit auf 100Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- Die FCC hat die Mindestgeschwindigkeit für Breitbandverbindungen von 25 Mbit/s auf 100 Mbit/s für Downloads und 20 Mbit/s für Uploads erhöht, um die Identifizierung unterversorgter Gebiete und die Zuweisung staatlicher Mittel zu verbessern.
- Für die Zukunft ist geplant, den Breitbandstandard auf 1.000 Mbit/s für Downloads und 500 Mbit/s für Uploads anzuheben.
- Republikanische Kommissare waren anderer Meinung und schlugen vor, dass Satelliteninternetdienste wie Starlink von SpaceX, die Hochgeschwindigkeitsverbindungen anbieten, in den Geschwindigkeitsbenchmarks berücksichtigt werden sollten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- Die FCC hat die Mindestanforderung für Breitbandgeschwindigkeiten auf 100 Mbps angehoben, was zu Debatten über die Notwendigkeit höherer Upload-Geschwindigkeiten und die Entwicklung der Internettechnologie geführt hat.
- Die Nutzer stellen Verbesserungen seitens der Anbieter fest und betonen die Bedeutung symmetrischer Verbindungen und die Auswirkungen der FCC-Vorschriften auf die Breitbandgeschwindigkeiten.
- In den Diskussionen wird die Bedeutung schnellerer Geschwindigkeiten, zuverlässiger Infrastrukturen und eines gleichberechtigten Zugangs zum Internet für alle Nutzer hervorgehoben, während gleichzeitig Bedenken über mögliche Kostensteigerungen und Zugangsprobleme bestehen.

## [CEO von Onerep.com mit mehreren Personensuchfirmen verbunden](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, ein Datenschutzunternehmen, steht unter Beobachtung, weil es von Weißrussland und Zypern aus operiert und sein Gründer mehrere Personensuchdienste anbietet.
- Obwohl Onerep jegliche Verbindung abstreitet, werden Verbindungen zur Personensuch-Website Nuwber.com vermutet, was ethische Bedenken hinsichtlich des Verkaufs persönlicher Daten bei gleichzeitiger Erhebung von Gebühren für deren Entfernung aufwirft.
- Der Gründer Dimitri Shelest, bekannt für aggressives E-Mail-Marketing und Spam-Affiliate-Programme, widerspricht dem Bekenntnis des Unternehmens zur Online-Sicherheit und veranlasste KrebsOnSecurity zu Untersuchungen von Datenbrokern und Anbietern von Personensuchdiensten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Das Gespräch befasst sich mit dem Datenschutz, dem Reputationsmanagement und der Ethik des politischen Warenverkaufs, wobei die Herausforderungen bei der Entfernung persönlicher Informationen im Internet und die Rolle von Datenschutzunternehmen angesprochen werden.
- Zu den Themen gehören der Einsatz von KI-Technologien, der Einfluss von Tech-Giganten auf den Datenschutz sowie Debatten über die Wirksamkeit von "Delete Me"-Diensten und die ethischen Auswirkungen von Datenerfassungspraktiken.
- Sie unterstreicht die Komplexität der Aufrechterhaltung der Privatsphäre im Internet und plädiert für strengere Vorschriften im digitalen Bereich.

## [Warum moderne Sofas zu kurz kommen: Der Aufstieg der Wegwerfmöbelkultur](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Der Artikel weist auf die sinkende Qualität moderner Sofas hin, die durch billigere Materialien und Produktionsmethoden verursacht wird und eine Kultur der Wegwerfmöbel fördert.
- Um diesem Trend entgegenzuwirken, empfiehlt sie, sich für hochwertige Vintage-Stücke zu entscheiden und nicht für trendige, aber schlecht konstruierte Alternativen.
- Die Verlagerung der Produktion in der amerikanischen Möbelindustrie nach Übersee, insbesondere in North Carolina, hat zu einem Rückgang der Arbeitsplätze in der lokalen Fertigung geführt, was die Verbraucher dazu veranlasst hat, sich wegen der besseren Qualität und Einzigartigkeit alten Sofas zuzuwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Die Meinungen der Nutzer über die Qualität und Haltbarkeit der IKEA-Möbel sind geteilt: Einige loben die Langlebigkeit, andere haben Probleme mit Materialien wie Spanplatten.
- Empfehlungen zur Verbesserung der Langlebigkeit von IKEA Möbeln beinhalten die Wahl von Massivholz und eine sorgfältige Montage.
- Einige Nutzer bevorzugen antike oder hochwertige Marken, weil sie besonders langlebig sind, und geben zusätzliche Empfehlungen für die Navigation in IKEA-Filialen und den effizienten Zusammenbau von Möbeln.

## [Ehemaliger Boeing-Whistleblower sagte Tod voraus; Freund der Familie vermutet falsches Spiel](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Der ehemalige Boeing-Whistleblower John Barnett sagte seinen Tod vor seinem Ableben voraus, und ein Freund seiner Familie vermutet, dass es sich nicht um Selbstmord handelt.
- Barnett hatte zuvor Bedenken über die unsicheren Praktiken von Boeing geäußert und fürchtete Vergeltungsmaßnahmen, weil sie sich geäußert hatte.
- Das Verfahren gegen Boeing läuft trotz Barnetts Tod weiter, und Boeing hat sein Bedauern über die Situation zum Ausdruck gebracht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Das Gespräch dreht sich um verdächtige Todesfälle, Verschwörungstheorien und Kontroversen im Zusammenhang mit Whistleblowern, Unternehmen wie Boeing und prominenten Persönlichkeiten wie Jeffrey Epstein.
- Es geht dabei um Fragen des Fehlverhaltens, der Sicherheit, der Ethik, der Skepsis gegenüber offiziellen Berichten und der Bedeutung von Ermittlungen und des Schutzes von Personen, die mächtige Organisationen entlarven.
- Darüber hinaus werden gesellschaftliche Normen, das Konzept der Alltäglichkeit des Bösen und die Schwierigkeiten, auf die Hinweisgeber bei der Aufdeckung von Fehlverhalten stoßen, erörtert.

## [Automatisieren Sie Browser-Aufgaben mit den LLMs und der Computer Vision von Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern ist ein Open-Source-Tool, das LLMs und Computer Vision nutzt, um browserbasierte Workflows mit einer natürlichsprachlichen API für Back-Office-Aufgaben zu automatisieren.
- Es bewältigt die Herausforderungen der Skalierbarkeit von Arbeitsabläufen, indem es LLMs nutzt, um Website-Layouts zu analysieren und ohne XPaths anzupassen, was derzeit Aufgaben wie Beschaffung und Interaktionen mit Behörden unterstützt.
- Das Tool plant, sich an die Automatisierung der medizinischen EHR-Dateneingabe und die Kundenforschung heranzuwagen, befindet sich aber noch in der frühen Entwicklungsphase und sucht den Input der Nutzer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern ist ein Open-Source-Tool, das Large Language Models (LLMs) und Computer Vision nutzt, um browserbasierte Arbeitsabläufe zu automatisieren. Es bietet eine natürlichsprachliche API für Back-Office-Aufgaben wie Beschaffung und Bewerbungen.
- Die Diskussionen drehen sich um die Nutzung von LLMs für Web Scraping, Automatisierungsherausforderungen wie Kosten und Spamvermeidung und potenzielle Schwachstellen in CAPTCHA-Diensten.
- Zukünftige Pläne umfassen die Ausweitung auf die Eingabe medizinischer Daten, die Einführung eines LLM-Routers für die Benutzerhilfe und die Schaffung einer Selbstbedienungsoberfläche für einen verbesserten Zugriff auf die Kundendatenbank.

## [Das Vermächtnis von Švejk: Eine humorvolle Satire auf den Krieg](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Der brave Soldat Švejk" ist ein satirischer Roman des tschechischen Schriftstellers Jaroslav Hašek, der den Antihelden Josef Švejk im Ersten Weltkrieg darstellt und sich über Bürokratie, Militär und Krieg lustig macht.
- Der Roman wurde in mehrere Sprachen übersetzt und diente als Inspiration für verschiedene Adaptionen wie Theaterstücke, Filme und Comics.
- Obwohl Hašek vorzeitig starb, bevor er die geplanten sechs Teile der Geschichte fertigstellen konnte, beeinflusst und inspiriert das bleibende Vermächtnis von Švejk weiterhin Generationen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Die Diskussion befasst sich mit Klassikern wie "Der brave Soldat Švejk", "Der kleine Prinz" und "Catch-22", wobei der Schwerpunkt auf Humor und Gesellschaftskritik in den Erzählungen liegt.
- Die Leserinnen und Leser erkunden die sich im Laufe der Zeit verändernden Perspektiven auf die Lieblingsbücher der Kinder und reflektieren die Themen und den Subtext der Geschichten.
- Die Einblicke umfassen die anhaltende Anziehungskraft von Švejk, seinen Humor, seine Illustrationen und die Auseinandersetzung mit dem menschlichen Geist sowie Diskussionen über das militärische Leben, die Gesellschaft, die Tschechoslowakei im Zweiten Weltkrieg, die kulturelle Identität und die Sprachunterschiede sowie die politischen Ansichten des Autors Jaroslav Hašek und die Emigrantenarbeit in Russland.

## [Getty Museum und Smithsonian bieten 88k kostenlose Kunstbilder an](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Das Getty Museum und das Smithsonian Museum stellen hochauflösende Bilder und Kunstbücher zur öffentlichen Nutzung unter Creative Commons Zero-Lizenz zur Verfügung.
- Open Culture bietet kostenloses Bildungsmaterial wie Hörbücher, Online-Kurse und Filme, in denen prominente Persönlichkeiten aus Kunst, Literatur, Film und Philosophie vorgestellt werden.
- Open Culture, geleitet von Dan Colman, setzt sich seit 2006 für freie Bildungsressourcen ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Das Getty Museum hat den Zugang zu fast 88.000 Kunstwerken, von denen einige gemeinfrei sind, für die Öffentlichkeit geöffnet.
- Die Gespräche drehen sich um Urheberrechtsbestimmungen, die Verwendung von qualitativ hochwertigen Bildern und die rechtlichen und praktischen Aspekte der Nutzung von Museumsbildern im Internet.
- Weitere Themen sind die Lizenzierung von Künstlern an KI-Modelle, die Befürchtung, dass KI menschliche Künstler ersetzen könnte, und das ethische Dilemma der KI im Kunstsektor.

## [Fortschritte bei der Lösung des Kommunikationsproblems von Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Die Raumsonde Voyager 1 könnte ihre Kommunikationsprobleme nach dem Empfang eines Korrekturbefehls gelöst haben, indem sie einen erfolgreichen Speicherauszug aus ihrem Flugdatensystem dekodierte.
- Die Ingenieure arbeiten nun daran, die Daten zu analysieren und sie mit früheren Übertragungen zu vergleichen, um weitere Fehler zu finden.
- Zu den Herausforderungen gehören erhebliche Verzögerungen bei der Kommunikation und die Suche nach Ingenieuren mit dem erforderlichen Fachwissen, um das Problem zu lösen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Ingenieure, die an älteren Projekten wie der Voyager-Raumsonde arbeiten, sehen sich mit Herausforderungen wie mangelhafter Dokumentation, Problemen bei der Software-Wartung und finanziellen Beschränkungen konfrontiert.
- Der Text erörtert mögliche zukünftige Interaktionen mit Voyager 1 und die Idee, Schiffe zur Erforschung des Weltraums zu schicken, sowie Codierungspraktiken und das Verständnis veralteter Technologien.
- Außerdem wird der Einfluss des Kapitalismus auf die Softwareentwicklung im Rahmen von Legacy-Projekten untersucht.

## [NY sperrt Copyright-Trolls wegen unethischer Praktiken](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, einem Urheberrechts-Troll in New York, wurde die Anwaltslizenz entzogen, weil er gelogen, gemauert und Gerichtsanordnungen ignoriert hat.
- Urheberrechts-Trolle wie Liebowitz schicken einschüchternde Briefe an Unternehmen, in denen sie Urheberrechtsverletzungen behaupten und saftige Abfindungen fordern.
- Dieser Ausschluss unterstreicht die Gefahren, die mit der Verfolgung räuberischer Urheberrechtspraktiken ohne die erforderliche juristische Bereitschaft verbunden sind, und zeigt die Folgen von Unehrlichkeit und Hinterziehung vor Gericht auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, ein Anwalt für Urheberrecht, wurde in New York wegen unethischen Verhaltens, einschließlich Unehrlichkeit in Urheberrechtsfällen, ausgeschlossen und löste damit eine Debatte über die Verantwortlichkeit von Anwälten aus.
- Der Missbrauch von Urheberrechtsgesetzen und unethische Praktiken wie das Versenden von Drohbriefen an Unternehmen werfen Fragen zur Rechtsethik auf.
- Der Fall unterstreicht die Bedeutung einer gründlichen Recherche und eines ethischen Verhaltens in Urheberrechts- und Patentangelegenheiten und verdeutlicht die Auswirkungen juristischer Entscheidungen in solchen Angelegenheiten.

## [Studenten gewinnen Hackathon mit innovativem Projekt zur Zusammenfassung von Essgewohnheiten](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Der Autor und sein Freund Ben gewannen einen Hackathon an der Tufts University mit einem Projekt, das die Essgewohnheiten von Studenten zusammenfasst und durch clevere Werbestrategien Hunderte von Nutzern anlockte.
- Sie deckten Schwachstellen im Essensplanportal der Universität auf und nutzten den Gastzugang, um Daten zu sammeln, obwohl sie beim Einloggen und Abrufen von Informationen auf technische Hürden stießen.
- Sie meisterten die Herausforderungen und erhielten Auszeichnungen für die Gestaltung ihres Projekts, was sowohl für den Autor als auch für Ben eine erfüllende und befriedigende Erfahrung war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Der Autor denkt über die Bedeutung von Reife und Empathie in der Technik nach, nachdem er einen Hackathon gewonnen hat, und diskutiert über Altsysteme, Sicherheitsmängel und den Ausgleich zwischen frischen Ideen und Stabilität in der Branche.
- Auch Themen wie Code-Refactoring, die Aktualisierung veralteter Praktiken, Ethical Hacking und laxe Sicherheitsvorkehrungen in Universitätssystemen werden in dem Gespräch behandelt.
- Der Beitrag befasst sich mit den Vor- und Nachteilen von Hackathons im Vergleich zu herkömmlichen Forschungsstipendien und berichtet von Erfahrungen mit Teams, die Prototypen präsentierten, wobei einige Nutzer die Herausforderungen trotz Spaß und Innovation als ermüdend empfanden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon erlässt Gesetz über das Recht auf Reparaturen trotz des Widerstands von Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20erl%C3%A4sst%20Gesetz%20%C3%BCber%20das%20Recht%20auf%20Reparaturen%20trotz%20des%20Widerstands%20von%20Apple&subheading=Freitag%2C%2015.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
