---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama fügt Unterstützung für AMD-Grafikkarten hinzu](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama bietet ab dem 14. März 2024 eine Vorschauunterstützung für AMD-Grafikkarten unter Windows und Linux.
- Unterstützt werden AMD-Karten der Radeon- und Radeon PRO-Familien sowie Instinct-Beschleuniger, mit denen der Benutzer alle Ollama-Funktionen beschleunigen kann.
- Weitere AMD-Grafikkartenmodelle werden voraussichtlich in Zukunft hinzukommen, um das Ollama-Erlebnis zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Die Konversation befasst sich mit der Kompatibilität und Leistung der Ollama-Software auf AMD-Grafikkarten, wobei die Nutzer ihre Erfahrungen und Herausforderungen austauschen.
- Die Benutzer diskutieren über den Nutzen von Ollama für Modellexperimente im Vergleich zu den Einschränkungen bei Produktionseinsätzen, wobei sie die Bequemlichkeit von llama.cpp und die Vorliebe für Python bei der Erstellung von Sprachmodellen hervorheben.
- Es werden Frustrationen über den AMD-GPU-Support und die unzureichende Dokumentation geäußert sowie Diskussionen über Benchmarking und Einschränkungen bei der GPU-Einrichtung geführt, wobei die Feinheiten der Nutzung von AMD-GPUs für maschinelles Lernen aufgezeigt werden.

## [Nix: Der überlegene Docker Image Builder](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, ein leitender Technophilosoph bei Fly.io, empfiehlt die Verwendung von Nix als Docker-Image-Builder im Vergleich zum Docker-Builder wegen der höheren Effizienz und der einzigartigen Funktionen.
- Nix zeichnet sich durch die Verwaltung von Abhängigkeiten, die Reduzierung von Änderungen an Schichten und die Verbesserung der Reproduzierbarkeit bei der Erstellung von Docker-Images aus, was für seine Verwendung bei der Erstellung und Bereitstellung von Container-Images spricht.
- Der Artikel beschreibt detailliert den Prozess der Erstellung von geschichteten Docker-Images mit Nix, die Bereitstellung in der Cloud und die Förderung der gemeinsamen Nutzung von Schichten zwischen Diensten, um Redundanzen zu minimieren, und richtet sich sowohl an neue als auch an erfahrene Benutzer, die kostengünstige und effiziente Lösungen suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von Nix und Docker zur Erstellung von Container-Images, wobei der Schwerpunkt auf Reproduzierbarkeit, Determinismus, Optimierung der Containergröße und Paketverwaltung liegt.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Empfehlungen aus, wobei sie die Komplexität der Softwareentwicklung und die Bedeutung konsistenter und sicherer Softwareumgebungen anerkennen.
- Alternative Tools wie StableBuild, flox, Orbstack und nix-snapshotter werden vorgeschlagen, um die Effizienz der Erstellung von Container-Images und der Verwaltung von Abhängigkeiten zu erhöhen.

## [FTC und DOJ drängen auf Ausnahmen bei der Reparatur von McDonald's-Eismaschinen](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Regierungsbehörden unterstützen Ausnahmeregelungen zu Abschnitt 1201 des Digital Millennium Copyright Act, um die Reparatur kommerzieller Soft-Serve-Automaten, einschließlich derer in McDonald's, zu erleichtern und Bedenken über Reparaturschwierigkeiten und Monopole für Reparaturdienste auszuräumen.
- Die Befürworter drängen auf eine Ausweitung der Ausnahmeregelungen für industrielle und gewerbliche Reparaturen, die Softwareänderungen beinhalten, und reihen sich damit in eine breitere Bewegung für Gesetze zum Recht auf Reparatur und in Bundesinitiativen ein, die die Freiheit der Reparatur unterstützen.
- Präsident Biden hat Reformen im Bereich der Reparatur durch eine Durchführungsverordnung unterstützt, während die FTC gegen Unternehmen vorgegangen ist, die Garantien mit autorisierten Reparaturdiensten verknüpfen, was einen bedeutenden Vorstoß für Reparaturrechte signalisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Es gibt Probleme mit den exklusiven Eismaschinen von McDonald's, die zu Spannungen zwischen dem Unternehmen und den Franchisenehmern führen, mit möglichen rechtlichen und finanziellen Folgen.
- Zu den Themen gehören Monopole, Reparaturprobleme, finanzielle Auswirkungen auf Franchisenehmer und Auswirkungen auf das Markenimage.
- Die Diskussionen berühren auch DMCA-Belange, Verbraucherrechte und Gesetze zum Schutz des geistigen Eigentums und zeigen die komplizierten Probleme im Fast-Food-Sektor auf.

## [Erforschung der Theoretischen Informatik an der CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 an der CMU ist ein Kurs über theoretische Informatik mit Schwerpunkt auf der formalen Untersuchung von Berechnungen, einschließlich Bereichen wie endliche Automaten, Turing-Maschinen, Rechenkomplexität und Kryptographie.
- Die Studierenden lernen, Berechnungen zu formalisieren, die Graphentheorie zu erforschen, das P-gegen-NP-Problem zu verstehen, sich mit randomisierten Algorithmen zu befassen und die Grundlagen von Berechnungsgrenzen zu begreifen.
- Der Kurs stattet die Studierenden mit der notwendigen Sprache und den Werkzeugen aus, um das Wesen des Rechnens und seine vielfältigen Anwendungen in unterschiedlichen Disziplinen zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, ein theoretischer Informatikkurs, verbessert die Problemlösungsfähigkeiten durch wöchentliche Auseinandersetzung mit neuen Konzepten und Herausforderungen.
- Der jüngste Betrugsvorfall in einem entsprechenden Kurs an der Iowa State University betraf die Demonstration von Eigenschaften binärer Sequenzen, wobei das Verständnis der Mengenlehre und Problemlösungsstrategien mit Färbungen und Spielanalogien im Vordergrund standen.
- Die Bedeutung der theoretischen Informatik liegt darin, Unmöglichkeiten zu beweisen, Parallelen zur Physik und zur Wirtschaft zu ziehen und die Bedeutung der Grundlagenmathematik für das Verständnis komplexer Berechnungskonzepte zu unterstreichen.

## [Gehirnwellen spülen bei Mäusen im Schlaf Abfallstoffe aus](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Jüngste Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass Gehirnwellen an der Beseitigung von Abfall- und Giftstoffen während des Schlafs beteiligt sind, was sich möglicherweise auf neurologische Erkrankungen wie Alzheimer und Parkinson auswirkt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Von den NIH finanzierte Forschungsarbeiten unterstreichen die Rolle der Gehirnströme bei der Abfallbeseitigung über das glymphatische System während des Schlafs.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Zugänglichkeit öffentlich finanzierter Forschung, um hohe Publikationskosten zu vermeiden, sowie auf Open-Access-Zeitschriften und dem Nutzen für die Gesundheit des Gehirns, wie z. B. die Induktion von Reinigungswellen durch Schlaf und Meditation.
- Laufende Diskussionen betreffen die Effizienz der Abfallbeseitigung im Gehirn während des Schlafs, mögliche Anwendungen der Gehirnwellenmanipulation und das Interesse von Elon Musk sowie die Nutzerintelligenz auf Online-Plattformen.

## [Tod des Boeing-Whistleblowers weckt Skepsis gegenüber Selbstmordurteil](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Der Tod des Boeing-Whistleblowers John Barnett steht auf dem Prüfstand, nachdem sein Freund und seine Anwälte Zweifel an der ursprünglichen Selbstmordfeststellung des Gerichtsmediziners geäußert haben.
- Trotz einiger Indizien, die auf einen Selbstmord hindeuten, weisen enge Vertraute auf Barnetts frühere Warnungen und sein Verhalten als mögliche Indikatoren für ein falsches Spiel hin.
- Die laufenden Ermittlungen machen den Fall immer komplexer und werfen Fragen zu den Umständen von Barnetts Tod auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Ein Boeing-Whistleblower deutete vor seinem Tod an, dass sein Tod kein Selbstmord war, und löste damit eine heftige Diskussion aus.
- Die Konversation auf Hacker News wurde mit zahlreichen Flaggen versehen, wobei die Nutzer über die Relevanz und Angemessenheit der Diskussion des Themas auf der Plattform diskutierten.
- Debatten über Zensur, Spekulationen und das Wesen von Whistleblowing standen im Mittelpunkt der Diskussionen um die Aussage des Whistleblowers.

## [Einführung von Pretzel: Browser-basiertes Datenexplorations-Tool unter Berücksichtigung des Datenschutzes](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel ist ein Open-Source-Tool zur Datenexploration und -visualisierung, das im Browser arbeitet, große Dateien verwalten kann und reaktionsschnell ist.
- Die Benutzer können CSV/XLSX-Dateien hochladen, Filter anwenden, Datentransformationen durchführen und Diagramme erstellen.
- Die Entwickler arbeiten aktiv an der Verbesserung von Pretzel mit neuen Funktionen und nehmen das Feedback der Nutzer auf, während sie fortschrittliche Technologien für eine schnelle Verarbeitung integrieren und eine optionale KI-Komponente anbieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel ist ein Open-Source-Tool zur Erkundung und Visualisierung großer CSV-Dateien im Browser, das DuckDB-WASM und PRQL zur Datenverarbeitung nutzt.
- Die Benutzer schätzen die interaktiven Funktionen wie die automatische Vervollständigung, den KI-Block und die Unterstützung von SQL und Python, was eine Verbesserung der Filterleistung nahelegt.
- Die Diskussionen drehen sich um die Implementierung von PIVOT-Anweisungen, die Zusammenarbeit mit Tools wie Perspective.js und Tad für erweiterte Visualisierung und die Vorteile von DuckDB-WASM für die Datenanalyse im Browser.

## [Optimieren von Schachzügen für Speicherung und Geschwindigkeit](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Die Verwendung eines kompakten Kodierungssystems für Schachzüge kann zu erheblichen Platzeinsparungen und schnellerer Abfrageleistung in Datenbanken führen.
- Der effiziente Kodierungs- und Dekodierungsprozess reduziert nicht nur die Größe der Datenbank, sondern verbessert auch die Recheneffizienz und bietet einen praktischen Ansatz zur Rationalisierung der Speicherung von Schachzügen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Optimierung von Datenspeicherung und Komprimierungsmethoden für Schachzüge durch die Implementierung verschiedener Techniken wie Huffman-Kodierung, Zobrist-Hashing und Bloom-Filter, um Bits pro Zug zu reduzieren und die Kodierungseffizienz zu verbessern.
- Zu den Strategien gehören der Einsatz von KI, Stockfish-Vorhersagen und Kompressionsalgorithmen wie Trie und arithmetische Kodierung für die effektive Speicherung und Abfrage von Schachdaten, einschließlich Zügen, Beförderungen und Rochaden.
- Es werden verschiedene Komprimierungsverfahren für die Analyse, das Studium und das Training im Schach erforscht, wobei der Schwerpunkt auf effizienter Komprimierung mit minimalem Datenverlust liegt, um die Gesamtleistung zu verbessern.

## [Erster großer Offshore-Windpark in den USA als Signal für das Wachstum der Branche](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Der erste kommerzielle Offshore-Windpark in den USA, South Fork Wind, ist jetzt vor Montauk Point, New York, in Betrieb und stellt einen bedeutenden Erfolg für die Branche im Kampf gegen den Klimawandel dar.
- Mehrere andere große Offshore-Windparkprojekte wie Revolution Wind in Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind in New York und Empire Wind 1 deuten auf ein erhebliches Wachstum der Branche hin.
- Trotz Hindernissen wie Inflation und Unterbrechungen der Lieferkette floriert die Branche, unterstützt durch das Ziel der Regierung Biden, bis 2030 10 Millionen Haushalte mit Offshore-Windenergie zu versorgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Die Diskussion befasst sich mit der weltweiten Entwicklung von Offshore-Windparks und stellt die Vorteile wie höhere Kapazität und einfachere Installation den Herausforderungen wie höhere Kosten und potenzielle Umweltprobleme gegenüber.
- Er erwähnt die Möglichkeit von Offshore-Windparks zur Verringerung der Auswirkungen von Hurrikans und vergleicht die Bemühungen der einzelnen Länder um erneuerbare Energien.
- Das Gespräch befasst sich mit den Schwierigkeiten bei der Standortwahl für Projekte im Bereich erneuerbare Energien, der wirtschaftlichen Rentabilität von Solarenergie und der Bedeutung der Maximierung der Nutzung erneuerbarer Energien, um die Abhängigkeit von traditionellen Energiequellen zu verringern.

## [Boeing Whistleblower warnt: "Kein Selbstmord, wenn etwas passiert"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Ein Boeing-Whistleblower äußerte Sicherheitsbedenken und erklärte, er glaube nicht, dass sein möglicher Tod auf Selbstmord zurückzuführen sei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Die Diskussion auf Hacker News drehte sich um die alarmierende Aussage eines Boeing-Whistleblowers und die mysteriöse Entfernung eines Artikels, die Besorgnis über Sicherheitsbedrohungen, strafrechtliche Ermittlungen und interne Korruption im Unternehmen hervorrief.
- Spekulationen über Motive, Machtdynamik und finanzielle Auswirkungen von Unternehmensentscheidungen sowie Sorgen über die Sicherheit von Whistleblowern und damit verbundene Risiken waren wichtige Gesprächsthemen.
- Es wurden Vergleiche mit der Situation bei GameStop gezogen, um die möglichen Folgen für Hedgefonds und Informanten zu verdeutlichen.

## [Entwicklung der Informatik: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- Im Jahr 1999 hielt Butler Lampson einen Vortrag über die Forschungslandschaft im Bereich der Computersysteme, in dem er den Schwerpunkt auf virtuellen Speicher, Parallelität und Fähigkeiten legte.
- Lampson erörterte die Herausforderungen bei der Programmierung für Parallelität und den Übergang von der RISC-Technologie zur Obsoleszenz.
- Der Vortrag befasste sich mit der Dominanz von Intel gegenüber den Alpha-Chips von DEC, dem Aufkommen von Sprachen wie PHP und Python und der Computersystemforschung auf dem Weg zu einer breiten Akzeptanz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Die Diskussion befasst sich mit der Entwicklung und Konvergenz von RISC- (Reduced Instruction Set Computing) und CISC- (Complex Instruction Set Computing) Architekturen im Computerdesign.
- Er hebt die bedeutende Rolle von RISC in modernen Designs wie ARM hervor und betont die Auswirkungen von Moore's Law und kundenspezifischen Koprozessorbefehlen auf die Computerarchitektur.
- Darüber hinaus werden die Übernahme der funktionalen Programmierung in Mainstream-Sprachen, die Entwicklung von TypeScript im Vergleich zu Java sowie Fortschritte in den Bereichen Sicherheit, Kryptographie und neuronale Netze, die sich auf moderne Prozessordesigns und Programmiersprachen auswirken, untersucht.

## [OpenVPN anfällig für VPN-Fingerprinting](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Das Papier untersucht, wie OpenVPN anfällig für VPN-Fingerprinting ist, was die Blockierung von VPN-Verbindungen auf der Grundlage der genauen Identifizierung von OpenVPN-Verbindungen durch das entwickelte Framework ermöglicht.
- Über 85 % der OpenVPN-Flüsse können mit wenigen Fehlalarmen unterschieden werden, einschließlich derer, die "verschleierte" VPN-Setups verwenden. Dies unterstreicht die Notwendigkeit kurzfristiger Abwehrmaßnahmen und der Transparenz von VPN-Anbietern hinsichtlich ihrer Verschleierungsmethoden.
- Die auf dem USENIX Security Symposium 2022 vorgestellten Forschungsergebnisse zeigen, wie wichtig es ist, Schwachstellen in VPN-Technologien zu beheben, um den Datenschutz und die Sicherheit der Benutzer zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Der Artikel befasst sich mit der Anfälligkeit von OpenVPN für VPN-Fingerprinting, da Benutzer ihre Erfahrungen mit der Erkennung verschiedener VPN-Dienste auf einer Website mitteilen.
- Es werden die Einschränkungen und Vorzüge verschiedener VPN-Dienste, Methoden zur Erkennung und Blockierung von OpenVPN-Verkehr sowie Bedenken hinsichtlich Datenschutz und Sicherheit untersucht.
- Diskutiert werden Techniken zur Umgehung der Erkennung, alternative VPN-Möglichkeiten und Debatten über die Genauigkeit des Begriffs "Fingerprinting" bei der Erkennung des Internetverkehrs.

## [Einführung in Reverse Engineering: x86-Assembler und C-Code](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Der Artikel bietet einen einsteigerfreundlichen Leitfaden für Reverse Engineering, der sich auf x86-Assembler- und C-Code konzentriert und CPU-Register, Speicherzugriff, Assembleranweisungen, Funktionskommunikation und Disassemblierung erklärt.
- Es werden die Endianness, die Datenspeicherung und die Konvertierung von menschenlesbaren Werten in Speicherbytes besprochen, wobei die Bedeutung des Verständnisses von Call- und Jmp-Anweisungen im Maschinencode hervorgehoben wird.
- Beispiele aus der Praxis, wie das Reverse Engineering eines Autoschlüsselanhängers, die Nutzung von Google Assistant für Smart-TVs und das Entsperren eines Nokia-Routers, werden zusammen mit empfohlenen Tools und Tipps für den Beginn des Reverse Engineering-Prozesses vorgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- In dem Artikel werden die Ressourcen erörtert, die für autodidaktische Entwickler zur Verfügung stehen, um von Assemblersprache auf höhere Sprachen umzusteigen, wobei die Bedeutung des Begreifens von Low-Level-Codierungskonzepten hervorgehoben wird.
- Es werden die Herausforderungen und Vorteile des Erlernens von Low-Level-Programmierung, die Zugänglichkeit von Informationen für Menschen mit ADHS, Gedanken zu Dokumentationsstilen wie Python, die Einfachheit der Programmierung in C# und Tools zur Dekompilierung von Quellcode untersucht.
- In den Kommentaren werden Taktiken zur Umkehrung von JavaScript behandelt und persönliche Anekdoten von Fachleuten aus der Branche erzählt.

## [Die Wahl der richtigen Programmiersprache: Ein Vergleich von Zig, Rust, Go und C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit der Programmierung in Zig, Rust, Go und C und legt dabei den Schwerpunkt auf Themen wie automatische Speicherverwaltung und explizite Zuweisung.
- Es wird ein Vergleich der Stärken und Schwächen der einzelnen Sprachen angestellt, wobei Themen wie kleine Standardbibliotheken, die zu einer Abhängigkeit von Bibliotheken Dritter führen, erörtert werden.
- Der Autor lobt die Werkzeuge in Zig, Rust und Go und betont, wie wichtig es ist, die richtige Sprache für eine bestimmte Aufgabe auszuwählen. Gleichzeitig zeigt er sich begeistert von der Erforschung der Postgres-Erweiterungen in Zig und Rust.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Der Artikel befasst sich mit einem Vergleich der String-Handling-Ansätze in Zig, Go und Rust und hebt dabei die strenge UTF-8-Validierung von Rust, die Attraktivität von Zig für Investitionen aufgrund seiner prägnanten Struktur und die Flexibilität von Go bei der Handhabung von Byte-Slices hervor.
- Rust bietet unterschiedliche Typen für UTF-8- und Nicht-UTF-8-Strings, was im Vergleich zu anderen Sprachen eine Herausforderung darstellt, insbesondere was die Implementierung von Unicode-Standards betrifft.
- Er diskutiert die laufende Debatte über die Priorität der Sprache gegenüber den Bibliotheken, die Vor- und Nachteile umfangreicher Standardbibliotheken und das heikle Gleichgewicht bei der Aufrechterhaltung einer kompakten Standardbibliothek in Rust, während er auch Zigs Konzept der Paketverwaltung und des Code Vendoring untersucht.

## [GhostRace: Absicherung gegen spekulative Wettlaufbedingungen](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Das Papier diskutiert die Anfälligkeit von Synchronisationsprimitiven für spekulative Race Conditions im Linux-Kernel auf x86-Hardware.
- GhostRace wird als Sicherheitsanalyse vorgestellt, die veranschaulicht, wie spekulative Ausführung Standard-Synchronisationsmethoden umgehen kann, was zu Informationslecks führt.
- Es wird ein Ansatz zur Abschwächung dieses Problems vorgeschlagen, der das Risiko der Offenlegung von Informationen hervorhebt und eine neuartige Ausnutzungsmethode, das so genannte IPI Storming, vorstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Die Diskussion konzentriert sich auf ein Papier über GhostRace, das sich mit spekulativen Wettlaufbedingungen, deren Risiken wie Datenlecks und unautorisierte Codeausführung befasst, sowie mit vorgeschlagenen Abhilfemethoden, die minimale Kerneländerungen und einen Leistungsmehrwert von 5% beinhalten.
- Er untersucht Speicherbarrieren, Ordnungsgarantien und spekulative Lasten auf verschiedenen Architekturen und zitiert frühere Forschungen über spekulative Sperren und Herausforderungen bei der Aufrechterhaltung der Korrektheit inmitten von Umordnungen.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den weiteren Auswirkungen spekulativer Angriffe, den Sicherheitsrisiken, die mit der Ausnutzung spekulativer Race Conditions verbunden sind, und der Natur der spekulativen Ausführung als Sicherheitslücke.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama fügt Unterstützung für AMD-Grafikkarten hinzu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20f%C3%BCgt%20Unterst%C3%BCtzung%20f%C3%BCr%20AMD-Grafikkarten%20hinzu&subheading=Samstag%2C%2016.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
