---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Wie man in jungen Jahren ein Tech-Startup gründet](https://paulgraham.com/google.html)

- Die Gründung eines Start-ups in jungen Jahren ist von entscheidender Bedeutung, wobei die Entwicklung technischer Fähigkeiten durch persönliche Projekte und die Zusammenarbeit mit Mitbegründern im Vordergrund steht.
- Erfolg ist mit der Arbeit an spannenden Projekten verbunden, mit der Lösung alltäglicher technischer Probleme und damit, dass man von intelligenten und engagierten Kollegen umgeben ist - ein Beispiel dafür sind Giganten wie Facebook, Apple und Google.
- Um ein erfolgreiches Startup zu gründen, sich in der Technologie zu profilieren, sich in persönlichen Projekten zu engagieren und renommierte Universitäten zu besuchen, sind entscheidende Meilensteine zu setzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung der Verfolgung von Leidenschaften gegenüber dem Streben nach finanziellem Erfolg oder der Vorhersage von lukrativen Technologien, die man erlernen kann.
- Sie unterstreicht den Wert persönlicher Projekte, des Erwerbs von Fähigkeiten und der Vernetzung für die Zukunftsaussichten in der Technologiebranche.
- In den Diskussionen werden Einblicke in die Gründungsberatung, die Auswirkungen des Alters auf das Unternehmertum, die Herausforderungen im Technologiesektor und die Transformation führender Unternehmen wie Google behandelt, wobei der Schwerpunkt auf Soft Skills, finanzieller Stabilität, Networking und ethischen Aspekten im Geschäftsleben liegt.

## [LEGO Set Preis pro Teil Trends aufgedeckt](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights hat die Daten zum LEGO Set Price Per Part (PPP) neu ausgewertet und dabei die Inflation und Duplo Sets in 150 Set-Kategorien berücksichtigt. Die PPP-Werte liegen zwischen $2,47 und $0,07 und stammen von Brickset für MOCing-Zwecke.
- Die Analyse zeigt, dass die verschiedenen LEGO Themen unterschiedliche durchschnittliche KKP-Werte aufweisen, was Vergleiche innerhalb ähnlicher Kategorien ermöglicht, wobei die Website jetzt inflationsbereinigte Preise für relevantere Bewertungen des Preises pro Teil und des Preises pro Minifigur enthält.
- Brick Insights, gegründet von LEGO Fans in Malmö, Schweden, bietet Einblicke in LEGO Preistrends und verwaltet Plattformen wie Swooshable und Is It Swooshable für LEGO Bauinteressierte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten der LEGO Sets, wie Preisgestaltung, Qualitätskontrolle, Nachhaltigkeit, Lizenzen, Spezialteile und Kreativität, und zeigt die Vielfalt der Themen rund um die Marke.
- Die Teilnehmer tauschen Erfahrungen aus und äußern ihre Besorgnis über die Umweltauswirkungen von Plastik in Spielzeugen. Außerdem diskutieren sie über Hindernisse bei der Datenvisualisierung und untersuchen die Preistrends und Designentscheidungen von LEGO.
- Das Gespräch unterstreicht die Komplexität und die Feinheiten der Marke LEGO und ihrer Angebote und vermittelt ein umfassendes Verständnis für die vielfältigen Diskussionen innerhalb der LEGO Gemeinschaft.

## [Godspeed: Ultraschnelle, tastaturgesteuerte To-Do-App für Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed ist ein ToDo-Manager, bei dem Geschwindigkeit und vollständige Tastatursteuerung im Vordergrund stehen. Er bietet gemeinsame Listen, Etiketten, intelligente Listen, boolesche Suchoperatoren und Cloud-Synchronisierung.
- Für Hotkey-Enthusiasten gibt es einen "Hardcore-Modus", in dem die Maus komplett ausgeschaltet wird.
- Die Nutzer können die App in einer zweiwöchigen Testphase ausprobieren, bevor sie sich für ein Abonnement oder einen einmaligen Kauf entscheiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Die neue, tastaturorientierte ToDo-App Godspeed für Mac erregt mit ihren gemeinsam genutzten Listen, Etiketten und Cloud-Synchronisierungsfunktionen Aufmerksamkeit und weckt Vergleiche mit anderen Aufgabenverwaltungsprogrammen wie Things und Todoist.
- Die Nutzer beteiligen sich an Diskussionen über Preise, Funktionen und das Entwicklungstempo und geben gleichzeitig Feedback zu Funktionen, Preisen und möglichen Verbesserungen der App.
- Das Entwicklungsteam plant die Einführung von Unterstützung für den Import von Aufgaben aus Things und die Ausweitung auf Windows-, Android- und Web-Plattformen, um die Bedeutung von Organisation, Aufgabenmanagement und Zusammenarbeitsoptionen in Produktivitätstools zu unterstreichen.

## [Einführung in jnv: Interaktiver JSON-Viewer mit jq-Filter-Bearbeitung](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv ist ein Werkzeug zum Navigieren in JSON-Dateien. Es bietet einen interaktiven JSON-Viewer und einen jq-Filter-Editor, ohne dass man jq installieren muss, dank der Rust-Bindungen.
- Benutzer können jnv über Homebrew oder Cargo installieren und von Funktionen wie Syntaxhervorhebung, Autovervollständigung und Tastaturbelegungen zur einfacheren Navigation profitieren.
- Das Tool unterstützt das Lesen von JSON aus stdin, Dateien oder URLs und ermöglicht die Anpassung von Einstellungen wie Bearbeitungsmodus, Einrückung, Anzeige von Hinweisen und Länge der Vorschlagsliste, während es Beispiele und Optionen für die Steuerung der JSON-Visualisierung bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Der Beitrag befasst sich mit "jnv", einem interaktiven JSON-Filter, der jq nutzt. Benutzer diskutieren über dessen Leistung und schlagen Alternativen wie fx, jiq und ijq vor.
- Die Nutzer tauschen Feedback aus, tragen Verbesserungsvorschläge bei und erwähnen die Verwendung von Plugins wie fzf zur interaktiven Abfrage und Filterung von JSON-Daten.
- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen verschiedene Tools und Plugins für die interaktive Abfrage und Filterung von JSON-Daten, die das Interesse der Community an der Verbesserung solcher Funktionen verdeutlichen.

## [Studie: Fettablagerungen in Gehirnzellen mit Alzheimer-Risiko verbunden](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Eine in Nature veröffentlichte Studie geht davon aus, dass die Fettansammlung in den Gehirnzellen und nicht die Beta-Amyloid- oder Tau-Proteine die Hauptursache für die Alzheimer-Krankheit sein könnten.
- Forscher vermuten, dass die APOE4-Genvariante, die für den Transport von mehr Fett in die Gehirnzellen verantwortlich ist, das Alzheimer-Risiko erhöhen könnte.
- Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass der Aufbau von Amyloid eine Fettansammlung in den Gehirnzellen auslösen könnte, was möglicherweise zum Fortschreiten der Alzheimer-Krankheit beiträgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die Fettansammlung in den Gehirnzellen der Hauptauslöser für die Alzheimer-Krankheit sein könnte, was zu einer Konzentration auf die Entwicklung gezielter Medikamente führt.
- Die Debatten befassen sich mit genetischen Einflüssen, dem Einfluss von Nahrungsfetten und Fehlinformationen über Gesundheitsvorstellungen in der Alzheimer-Diskussion.
- Zu den Themen gehören auch der Zusammenhang zwischen Fettablagerungen und Alzheimer, Behandlungen wie GLP1-Analoga und die Bedeutung von Gentests und einer gesunden Lebensweise für die Krankheitsbewältigung.

## [Kausal 2.0: Optimierte Finanzplanung für Startups](https://causal.app)

- Causal 2.0 ist ein zeitgemäßes Finanzplanungstool für Startups und KMUs, mit dem Nutzer Finanzmodelle erstellen, Live-Daten aus verschiedenen Systemen nutzen und sich auf verschiedene Szenarien vorbereiten können.
- Die Plattform bietet Vorlagen für Berichte, Prognosen, Einstellungspläne, Budgetierung und Konsolidierung, mit denen die Benutzer ihre Datenquellen verbinden und ihre Modelle mühelos personalisieren können.
- Causal wird von vielen Kunden empfohlen und bietet Integrationen mit bekannten Buchhaltungs-, CRM- und Data-Warehouse-Systemen, um die Finanzplanung der Benutzer zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 ist ein Finanzplanungstool für Startups, das für seine multidimensionalen Tabellenkalkulationsfunktionen bekannt ist und 2019 auf den Markt kommt.
- Die Anwender schätzen die Effizienz bei der Verarbeitung dimensionaler Daten, nutzen es für die Finanzplanung und ersetzen sogar ihre BI-Tools, wobei sie die benutzerfreundliche Modellierung komplexer Finanzdaten loben.
- Die Software konzentriert sich auf kausale Schlussfolgerungen und bietet einzigartige Funktionen wie Live-Datenintegrationen und Dashboards, während die Entwickler planen, in Zukunft erschwinglichere Pläne und Unternehmensfunktionen einzuführen.

## [Intel 8080 Emulator mit CP/M Unterstützung gewinnt 19. IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Das Projekt von @nanochess gewann den 19. IOCCC Best of Show für die Entwicklung eines Intel 8080-Emulators mit CP/M-Unterstützung, der über 200 experimentell gemusterte 8080-Befehle enthält.
- Das Projekt enthält Anleitungen und Quellcode für den Emulator sowie Details zum Betrieb von Wordstar, zum Einfluss des Zilog Z80-Prozessors auf Mikrocomputer und zum aktuellen Stand der Entwicklung.
- Die für 2024 aktualisierte Website bietet einen Workaround für x86-64-Maschinen und enthält Links zum Quellcode für zusätzliche Software und Programmierspiele für Atari 2600.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Der Beitrag befasst sich mit der Entwicklung eines Intel 8080-Emulators für den 19. International Obfuscated C Code Contest (IOCCC) und beleuchtet die Schwierigkeiten und Verbesserungen bei der Emulation von 8080-Code auf frühen Personal Computern.
- Es geht um die Wiederbelebung des IOCCC, frühere Sieger wie 8086tiny und Anpassungen der Wettbewerbsregeln, aber auch um Code-Golf-Wettbewerbe und die Erfolge der Familie Toledo beim Programmieren.
- Die Diskussionen befassen sich mit Themen wie der Effizienz der Programmierung und der Lösung von Problemen bei Emulationsprozessen.

## [Palo Alto's Inflection stellt auf benutzerdefinierte KI-Modelle in der Cloud um](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Inflection, das KI-Unternehmen in Palo Alto, verlagert seinen Schwerpunkt auf sein KI-Studio, das maßgeschneiderte generative KI-Modelle für Unternehmen anbietet.
- Zwei Mitbegründer verlassen das Unternehmen, um Microsoft KI ins Leben zu rufen, und ein neuer CEO, Sean White, übernimmt die Leitung, während er die Kontinuität der KI-Dienste mit einem unerschütterlichen Engagement für den Datenschutz der Nutzer sicherstellt.
- Das Unternehmen plant, seine Technologie auf Microsoft Azure und anderen Cloud-Plattformen einzusetzen und lädt die Nutzer ein, sich für einen frühen Zugang zur kommenden API zu registrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Das Gespräch befasst sich mit der Kritik an den PR-Strategien von Inflection, den Auswirkungen der persönlichen KI und den ethischen Bedenken im Zusammenhang mit der KI-Technologie.
- Die Kontroversen um Mustafa Suleyman bei Google, die jüngsten Übernahmen durch Microsoft und die Fortschritte bei Chatbots sind ebenfalls Teil der Debatte.
- Weitere Themen sind die Herausforderungen, Entwicklungen und gesellschaftlichen Auswirkungen von KI sowie Debatten über Kapitalismus, Globalisierung und die Bedeutung von Praktika bei der Einstellung von Mitarbeitern.

## [Alan Kays Einblicke in LLMs und Vertrauen in die Technik](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Der Text untersucht den Wandel hin zu Vertrauen und Sicherheit in der Programmierung und in Betriebssystemen, weist auf Schwachstellen in den derzeitigen Bildungsansätzen hin und fördert sicherere Systeme.
- Er unterstreicht die Bedeutung des Vertrauens in die Informatik und die Rolle der Universitäten bei technologischen Fortschritten, während er das Projektmanagement-Tool monday.com und Kurt Vonneguts Ansichten über persönliche Entwicklung durch Kunst erwähnt.
- Darüber hinaus geht es um die Hürden, die Erwachsene beim Erwerb neuer Fähigkeiten überwinden müssen, um die Bedeutung von Alan Kays Ansichten und um häufige Internetfehler, die es zu vermeiden gilt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay betont den Wechsel vom Aberglauben zu wissenschaftlichen Methoden für den gesellschaftlichen Fortschritt und erörtert den Zusammenhang zwischen Aberglauben und Empirie, die Rolle der KI und die Nutzung von Message Passing und Late Binding in der Softwareentwicklung.
- Das Gespräch befasst sich mit der Zuverlässigkeit und den Folgen von großen Sprachmodellen (Large Language Models, LLMs) und wirft Fragen des Vertrauens, der Ethik und der Fehlinformation auf, die zum sorgfältigen Nachdenken über die Auswirkungen der KI-Technologie anregen.
- Er fordert eine kritische Untersuchung der Auswirkungen der KI-Technologie und betont die Überprüfung des Denkens und Verstehens bei der Weiterentwicklung der Technologie.

## [Möglicher Titel: "macOS 14.4 Update verursacht Probleme mit USB-Hubs, Druckern und Java"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- Das macOS 14.4 Update verursacht Kompatibilitätsprobleme mit externen Geräten wie USB-Hubs, Druckern und Software wie Java, möglicherweise aufgrund der von Apple implementierten Sicherheits-Patches.
- Nutzer haben nach dem Update mit Problemen zu kämpfen, vor allem mit Apple Silicon Macs, während bei anderen kein abnormales Verhalten festgestellt wurde.
- Es ist ratsam, mit der Aktualisierung zu warten, bis Apple die notwendigen Korrekturen zur Behebung dieser Kompatibilitätsprobleme herausgibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- Das macOS 14.4 Update verursacht Probleme mit USB-Hubs, Druckern, Java und anderen Geräten, während macOS 12.x Monterey Komplikationen mit Dateiberechtigungen hat.
- Die Nutzer äußern ihre Frustration über die Kompatibilität von Druckertreibern und den Support, diskutieren über die Verantwortung von Unternehmen und Apple, über die Langlebigkeit von Druckern und die Probleme mit alten Spielen und der Softwarekompatibilität.
- Apple-Updates werden im Hinblick auf Zuverlässigkeit, Leistung und Hardware-Kompatibilität untersucht, neben einer Mischung aus Meinungen über die Zuverlässigkeit von Arch Linux, die Qualität von Apple-Software, Windows-Updates, zsh-Dateien, Anwendungsfehler und Verbindungsprobleme.

## [Gehirnnebel bei langem Covid in Verbindung mit beschädigten Blutgefäßen im Gehirn](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Wissenschaftler fanden eine biologische Erklärung für den Hirnnebel bei langjährigen COVID-Patienten und führten ihn auf undichte Blutgefäße im Gehirn zurück, die durch MRT-Scans sichtbar wurden.
- Durch beschädigte Blutgefäße im Gehirn dieser Patienten können Fremdstoffe in das Hirngewebe eindringen und kognitive Beeinträchtigungen verursachen.
- Dieser Durchbruch könnte zur Entwicklung von Behandlungen führen, die die Verschlechterung der Blut-Hirn-Schranke bei langjährigen COVID-Patienten mit Gehirnnebel verhindern oder rückgängig machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Die Diskussion befasst sich mit den langfristigen Auswirkungen von Covid-19, wie dem "Long Covid"-Gehirnnebel und autoimmunbedingten Gesundheitsproblemen,
- Die Forschung über die möglichen Zusammenhänge zwischen Darmgesundheit, Autoimmunerkrankungen und kognitiven Symptomen nach Covid wird fortgesetzt, wobei die Einzigartigkeit von Long Covid im Vergleich zu anderen postviralen Syndromen diskutiert wird,
- Es werden Anstrengungen unternommen, um die Auswirkungen von Covid-19 auf das Gehirn zu verstehen und zwischen falsch zugeordneten Symptomen und echten virusbedingten Schäden zu unterscheiden, wobei ein Kommentator darauf hinweist, dass Covid-19 endemisch ist und die Pandemie abklingt.

## ["R U Human?": Ein Virtual-Reality-Film über menschliche Beziehungen](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" ist ein Kurzfilm, der sich mit menschlichen Beziehungen und Empathie in einer Virtual-Reality-Umgebung beschäftigt.
- Der Film regt den Zuschauer an, über das Wesen der Menschheit anhand der Interaktionen dreier Figuren nachzudenken.
- Sie fordert den Einzelnen auf, über die wahre Bedeutung des Menschseins nachzudenken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Die Diskussion befasst sich mit der Unterscheidung zwischen Menschen und Bots im Internet durch Captchas, der Ethik der Ausbeutung von Arbeitskräften, den Grenzen der KI und den Herausforderungen bei der Interaktion mit Kunden.
- Die Teilnehmer erforschen Strategien zur Echtheitsüberprüfung, Bedenken hinsichtlich der Schädigung von Sweatshop-Arbeitsplätzen und die Nuancen zwischen menschlichen und KI-Reaktionen in verschiedenen Szenarien.
- Das Gespräch berührt auch die philosophischen Implikationen der KI, die Frustration mit Captchas zum Nachweis der Menschlichkeit und die Komplexität der Interaktion zwischen Mensch und KI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wie man in jungen Jahren ein Tech-Startup gründet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wie%20man%20in%20jungen%20Jahren%20ein%20Tech-Startup%20gr%C3%BCndet&subheading=Mittwoch%2C%2020.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
