---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Shattered Pixel Dungeon erforschen: Ein traditionelles Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon ist ein traditioneller roguelike Dungeon Crawler, der auf Pixel Dungeon basiert, Open-Source ist und zufällige Level, Gegner und zahlreiche sammelbare Gegenstände bietet.
- Erhältlich für Android, iOS und Desktop-Plattformen, mit offiziellen Veröffentlichungen auf der Website des Spiels, ergänzt durch einen Blog auf ShatteredPixel.com und ein Übersetzungsprojekt auf Transifex.
- Der zur Verfügung gestellte Code ist nur für den persönlichen Gebrauch bestimmt. Das Projekt freut sich über Fehlerberichte und Anleitungen zum Kompilieren des Spiels auf verschiedenen Plattformen finden Sie im Ordner /docs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht das beliebte Spiel Shattered Pixel Dungeon, das für sein fesselndes Gameplay und seine Funktionen bekannt ist und von den Nutzern für seinen Suchtfaktor und seinen Open-Source-Charakter gelobt wird.
- Die Benutzer warnen vor bestimmten Spielen, denen es an Tests oder Tiefe mangelt, und teilen ihre Erfahrungen mit anderen Titeln wie Nethack und Cogmind.
- Das Spiel rühmt sich einer engagierten Community, erlaubt Anpassungen durch Mods und kann auf verschiedenen Plattformen gespielt werden, wobei sich einige Nutzer für F-Droid entscheiden, um die Sicherheit zu erhöhen.

## [Ungerechte Unterbrechungen in Politiken und Praktiken](https://danluu.com/discontinuities/)

- In dem Artikel werden deutliche Unterschiede in Politik und Praxis in verschiedenen Bereichen wie Krankenversicherung, Steuervergünstigungen, Hochschulzulassungen, Zuschussanträge, Jugendsport und Beschaffungsauktionen untersucht, wobei hervorgehoben wird, wie diese Ungleichheiten zu ungerechten Ergebnissen führen können.
- Sie unterstreicht die Bedeutung von Überwachungs- und Steuerungssystemen zur Wahrung von Fairness und Präzision in Entscheidungsprozessen.
- Darüber hinaus wird der Einfluss des Ermessensspielraums der Staatsanwaltschaft auf die Verurteilung von Drogenkonsumenten untersucht und die Gründe für die unterschiedlichen Ergebnisse bei der Verurteilung hinterfragt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie Sozialhilfe- und Studiengebührenpolitik, der Durchführbarkeit eines universellen Grundeinkommens, den Auswirkungen staatlicher Programme auf den Einzelnen, der Komplexität von Leistungsansprüchen und der genauen Bewertung von Immobilien.
- Außerdem werden Steuerschwellen, Strategien für die Gewährung von Krankenversicherungszuschüssen, Einkommensschwellen in verschiedenen Branchen und Bedenken über Wahlbetrug in Russland behandelt.
- Zu den Debatten gehören die Wirksamkeit von Regierungsprogrammen, die Steuergesetzgebung und die Auswirkungen der Erbschaftssteuer.

## [Die Innovatoren hinter der Transformer-Technologie: Ehemalige Google-Mitarbeiter revolutionieren die KI](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Die ehemaligen Google-Mitarbeiter Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit und Lukasz Kaiser leisteten Pionierarbeit in der Transformer-Technologie und veränderten die KI-Branche mit Tools wie ChatGPT und Dall-E.
- Ihre Arbeit hat die Branche beeinflusst und zu Fortschritten bei Unternehmen wie Google und OpenAI geführt und Diskussionen über den Innovationsansatz von Google ausgelöst.
- Die Ex-Googler würdigen die Rolle von Google bei der Förderung eines innovativen Ökosystems, das ihre bahnbrechende Forschung und ihre anschließenden unternehmerischen Bemühungen im Bereich der KI ermöglichte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google-Mitarbeiter stehen hinter der Entwicklung und dem Einfluss von Transformatoren in der KI und haben Debatten über deren revolutionären Einfluss auf NLP ausgelöst.
- Die Rolle der Skalierung der Rechenleistung für den KI-Fortschritt, Googles Geschichte, Herausforderungen und Strategien zur Anpassung an neue Trends sowie verpasste Innovationsmöglichkeiten werden ebenfalls behandelt.
- Der Artikel befasst sich mit ethischen Bedenken in Bezug auf KI, Werbeeinnahmen, der Definition und dem historischen Kontext von KI, der Bedeutung von Transformatoren und Googles Ansatz für die Transformatortechnologie.

## [Open Source Rive Renderer verbessert Echtzeit-Vektorgrafiken](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Der Text bietet CSS-Code-Snippets für die Integration von Amplitude SDK, Twitter Ads Script, Rive Renderer und Google Analytics auf einer Webseite.
- Es enthält Funktionen zum Formatieren von Intl-Objekten und zum Patchen von Date-, Number- und NumberFormat-Objekten, wodurch die Funktionalität der Website verbessert wird.
- Es gibt Font-Face-Deklarationen für die Inter-Schriftfamilie mit verschiedenen Stilen und Gewichtungen sowie CSS-Stile für Textkomponenten und Links in einer Framer-Designumgebung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer ist ein Open-Source-Tool für UI/UX-Designer, das bei der Erstellung dynamischer UI-Komponenten für Spiele und Produkte hilft, indem es sich nahtlos in die Unreal Engine integriert.
- Das Tool bietet eine State-Machine-Funktion für komplizierte UI-Konstruktionen und Text-Rendering-Bibliotheken und konzentriert sich auf die kontinuierliche Verbesserung der Rendering-Leistung und -Qualität, wobei eine Integration mit Bevy und Godot möglich ist.
- Die Diskussionen drehen sich um die Rendering-Fähigkeiten von Rive, die GPU-freundliche Erweiterung der Striche und die Bedenken hinsichtlich der Nachhaltigkeit des Geschäftsmodells. Außerdem werden verschiedene Dateiformate für Animationen und das Potenzial von Rive als Alternative zu Lottie, einschließlich der Arbeit mit OpenGL ES 3.0, erörtert.

## [Verbessertes Leseerlebnis mit Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar hat einen PDF-Reader eingeführt, um das Lesen von Forschungsarbeiten im PDF-Format zu verbessern und eine nahtlose Navigation durch Referenzen, Gliederungen, Abbildungen und Tabellen zu ermöglichen.
- Mit dem PDF-Reader können Nutzer Zitate kopieren, in einem Referenzmanager speichern und nach verwandten Artikeln suchen. Er bietet eine Chrome-Browser-Erweiterung mit anpassbaren Anzeigethemen.
- Diese Version zielt darauf ab, die Lektüre von Forschungsarbeiten zu vereinfachen und die Zugänglichkeit für Nutzer zu verbessern, die tiefer in wissenschaftliche Artikel eindringen möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Die Enttäuschung der Nutzer über die Einstellung des neuen Google Scholar PDF Reader hat zu Diskussionen über alternative Tools zum Lesen von Forschungsarbeiten wie Zotero und Knowledge Garden geführt.
- Zu den diskutierten Themen gehören Datensicherheit, Organisationsmethoden, KI-gestütztes Lesen und die Grenzen der Linux-Unterstützung, wobei die Präferenzen für Funktionen wie Notizen und Organisationsmöglichkeiten in PDF-Readern und Verwaltungstools für wissenschaftliche Arbeiten im Vordergrund stehen.
- Es werden Empfehlungen für verschiedene Apps und Tools zum Lesen und Verwalten von PDFs auf verschiedenen Geräten und Betriebssystemen ausgesprochen, was den Bedarf an innovativen Tools in der Wissenschaft zur Verbesserung der Forschungskommunikation widerspiegelt.

## [Paris investiert Milliarden in die Förderung der wirtschaftlichen Vielfalt durch öffentlichen Wohnungsbau](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris investiert Milliarden von Euro in den öffentlichen Wohnungsbau, um die wirtschaftliche Vielfalt zu fördern und die wirtschaftliche Segregation zu bekämpfen. Bis 2035 sollen 30 % der Bewohner mit niedrigem Einkommen und 10 % mit mittlerem Einkommen im öffentlichen Wohnungsbau leben.
- Die Initiativen umfassen den strategischen Bau von Neubaugebieten, den frühzeitigen Erwerb von Grundstücken und die Gestaltung der Einzelhandelslandschaft, wobei Tausende von erschwinglichen Wohnungen für bedürftige Familien bereitgestellt werden.
- Auch wenn die Bemühungen von Paris auf lokalen Widerstand stoßen, sind sie entscheidend für die Förderung von Inklusion und Nachhaltigkeit in der Stadt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen der Stadtentwicklung in Städten wie Paris und konzentriert sich auf die Erhöhung der Bevölkerungsdichte, die Verbesserung der Verkehrsinfrastruktur, die Verringerung der Autoabhängigkeit und die Bekämpfung der sozialen Segregation.
- Zu den wichtigsten Themen gehören Lärmbelästigung, städtische Überlastung, Wohnsiedlungen, Einkommenssegregation und die gesellschaftlichen Auswirkungen der Regierungspolitik.
- Die Hauptthemen betonen die Bedeutung eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen Wohnmöglichkeiten, Infrastrukturverbesserung und nachhaltigem Verkehr, um dynamische städtische Räume zu fördern und gleichzeitig soziale Ungleichheiten abzumildern.

## [Intel erhält 8,5 Milliarden Dollar Fördermittel für den Ausbau der Chipfabrik](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Präsident Biden kündigte 8,5 Milliarden Dollar an Zuschüssen für Intel für den Bau und die Erweiterung von Chipfabriken in Arizona, Ohio, New Mexico und Oregon an, um die Halbleiterproduktion zu verbessern und die Abhängigkeit vom Ausland zu verringern.
- Die Investition, die umfangreichste im Rahmen des CHIPS-Gesetzes, wird zu zahlreichen Arbeitsplätzen führen und Intel in die Lage versetzen, hochmoderne Chips für Bereiche wie KI und Verteidigung herzustellen.
- Darüber hinaus plant die Bundesregierung, Intel bei seinen Expansionsbemühungen mit Darlehen und Steuergutschriften in Höhe von bis zu 11 Mrd. USD zu unterstützen, was mit Bidens Strategie zur Stärkung der US-Halbleiterindustrie und zur Ankurbelung der lokalen Chipherstellung im Einklang steht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Problemen der Halbleiterindustrie, wie Arbeitskräftemangel, Vergütung, Sicherheit der Lieferkette und Auswirkungen der Automatisierung.
- Besonderes Augenmerk gilt den Schwierigkeiten von Intel, den Erfolgen von TSMC und der Bedeutung des Ausbaus der Chip-Produktion in den USA im eigenen Land.
- Der Schwerpunkt liegt auf dem Bedarf an qualifizierten Arbeitskräften, Ausbildungsinitiativen und Verlagerungsstrategien im Halbleitersektor sowie auf Debatten über den Einfluss von Elon Musk, sozialistische Ideen und Eintrittsbarrieren für Neueinsteiger.

## [Papageien durch Tablet-Spiele verstehen](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Forscher der Northeastern University haben ein spezielles Tablet-Spiel für Papageien entwickelt, um deren Interaktionen mit Touchscreens zu untersuchen. Dabei zeigte sich, dass sie beim Spielen bevorzugt ihre Zunge einsetzen.
- Auf der Grundlage der Studienergebnisse wurde eine "Multi-Tap-Schwelle" eingeführt, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern, was auf das Potenzial von Touchscreens hinweist, das Leben von Papageien zu verbessern und wertvolle Erkenntnisse für die Haustiertechnik zu liefern.
- Die Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die maßgeschneiderte Touchscreen-Technologie nicht nur Papageien, sondern auch anderen Tieren zugute kommen könnte, was vielversprechende Aussichten für die Zukunft der Haustiertechnologie bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Die Diskussion befasst sich mit der Intelligenz und dem Verhalten von Papageien sowie mit den ethischen Bedenken im Zusammenhang mit der Ausbeutung von Tieren zu verschiedenen Zwecken.
- Es stellt die menschliche Wahrnehmung der tierischen Intelligenz in Frage und betont die Komplexität der Kommunikation und des Verständnisses zwischen den Arten.
- Das Gespräch befasst sich auch mit dem potenziellen Einsatz von Technologien wie Tablets zum Studium und zur Beschäftigung mit Papageien, einschließlich der Herausforderungen, die mit der Haltung von Papageien als Haustiere verbunden sind, und der Optimierung von Plattformen wie YouTube zu ihrem Nutzen.

## [Der französische Mathematiker Michel Talagrand erhält den Abel-Preis für bahnbrechende Arbeiten auf dem Gebiet der Wahrscheinlichkeitstheorie](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Der französische Mathematiker Michel Talagrand erhielt den prestigeträchtigen Abel-Preis für seine entscheidenden Beiträge zur Wahrscheinlichkeitstheorie, insbesondere für die Entwicklung von Instrumenten zur Untersuchung und Vorhersage von Zufallsprozessen.
- Der Schwerpunkt seiner Forschung liegt auf der Analyse extremer Ergebnisse und der Messkonzentration in Zufallsprozessen, was in vielseitigen Techniken gipfelt, die in allen mathematischen und wissenschaftlichen Disziplinen eingesetzt werden.
- Talagrand's profunde Arbeit, einschließlich der Konzentration Ungleichheiten, ist sehr verehrt in der mathematischen Gemeinschaft für die als Grundpfeiler in der Disziplin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Der Mathematiker Michel Talagrand wurde mit dem Abel-Preis ausgezeichnet, weil er eine Brücke zwischen geometrischen Konzepten und Wahrscheinlichkeitstheorie geschlagen hat, die sich auf verschiedene Bereiche auswirkt.
- Die Diskussion beleuchtet geschlechtsspezifische Vorurteile und Hindernisse für Frauen in Wikipedia-Artikeln, die externen Effekte der Plattform und den Einfluss des technischen Fortschritts.
- Er untersucht die komplizierte Verbindung zwischen Mensch und Technologie, Innovationsherausforderungen für NRO, KI und die Rolle von Wikipedia sowie die Nutzung von Library Genesis für den Buchzugang.

## [GPT Store sieht sich mit Spam- und Urheberrechtsklagen konfrontiert](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- Der GPT Store von OpenAI, eine Plattform für individuelle Chatbots, die auf generativen KI-Modellen basieren, hat mit Spam und Urheberrechtsverletzungen zu kämpfen.
- Auf dem Marktplatz bieten Bots verschiedene Dienste an, von der Erstellung von Kunstwerken bis hin zu akademischer Unredlichkeit, was zu Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit der Moderation in Bezug auf Nachahmung, Urheberrecht und akademische Integrität führt.
- Die rasche Expansion des Shops hat zu einem Mangel an Qualitätskontrolle geführt, was Bedenken hinsichtlich der Monetarisierung von GPTs und rechtlicher Auswirkungen aufkommen lässt, da sich der Schwerpunkt auf den Umgang mit Spam, die Einhaltung von Gesetzen und die Einbeziehung der Nutzer verlagert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Der Chatbot-Store von OpenAI hat mit Spam-Problemen zu kämpfen, die sich auf die Sichtbarkeit und die Wettbewerbsfähigkeit der Entwickler auswirken, obwohl es einigen Entwicklern gelungen ist, trotz dieses Problems erfolgreich zu sein.
- Die Zunahme der automatisch generierten Inhalte nach der Einführung der API hat Bedenken hinsichtlich der Qualität der Inhalte und ihrer Auswirkungen auf die Google-Suchergebnisse aufkommen lassen und Diskussionen über Automatisierungstools, Ethik und die Monetarisierung von KI-Technologie ausgelöst.
- Der Einsatz von KI in berufsbezogenen Bereichen wie Bewerbungen, Anschreiben, Vorstellungsgesprächen und Einstellungsverfahren sowie die Auswirkungen auf die Erstellung von Inhalten, die Spam-Erkennung und den Informationskonsum werden diskutiert.

## [Sichere lokale Entwicklung mit der einfachen HTTPS-Einrichtung von lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host ist ein kostenloses Devtool für Webentwickler, das die mühelose Einrichtung von HTTPS auf lokaler Ebene für eine sichere Entwicklungsumgebung ermöglicht, die den Produktionseinstellungen entspricht.
- Das Tool rationalisiert den Erwerb und die Erneuerung von SSL-Zertifikaten, macht manuelle Aktualisierungen des Trust Stores überflüssig und behebt häufige Probleme wie Probleme mit gemischten Assets und CORS-Fehler.
- lcl.host verwendet eine von Anchor verwaltete private CA, eine lcl.host DNS-Zone und Anchor CLI, was eine einfache HTTPS-Konfiguration verspricht, ohne spezielle Kenntnisse in der Zertifikatsverschlüsselung zu erfordern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Tools wie lcl.host, Localias und Caddy Docker Proxy Module zur Implementierung von HTTPS in lokalen Entwicklungsumgebungen.
- Zu den besprochenen Herausforderungen gehören Versionsprüfungen, Zertifikatsprobleme, Browserkompatibilität und die Bedeutung der Verwendung von HTTPS für API-Tests und die Fehleridentifizierung.
- Hervorgehoben werden die Unterstützung von Anchor.dev für das Caddy-Projekt, die Methoden zur Erstellung von SSL-Zertifikaten und die Vorteile von Let's Encrypt-Zertifikaten mit personalisierten Domains.

## [GritQL: Revolutionierung der Quellcode-Transformation mit Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL ist eine quelloffene Rust-CLI zum Durchsuchen und Transformieren von Quellcode, die die Einfachheit von Werkzeugen wie grep mit der Raffinesse von Codemod-Programmen kombinieren soll.
- Es ermöglicht eine einfache Erkundung der Codebasis, das Hinzufügen von Komplexität mit Nebenbedingungen und schnelle Iterationen bei bedeutenden Codemigrationen, um die maximale Leistung in Rust zu erreichen.
- Das Projekt strebt die Zusammenarbeit mit der Open-Source-Gemeinschaft an, da es in zahlreichen Repositories für komplizierte Migrationen verwendet wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL ist ein Rust-CLI-Tool zum Durchsuchen und Transformieren von Quellcode, das bei komplexen Migrationen und Refactors hilft, mit Funktionen wie explorativer Analyse, inkrementeller Komplexität und Wiederverwendung von benannten Mustern.
- GritQL ist zwischen grep und codemod angesiedelt und bietet Leistung und Flexibilität für große Codebasen. Es wird in zahlreichen Repositories eingesetzt und fördert als Open-Source-Tool die Zusammenarbeit mit der Community.
- Obwohl es ast-grep ähnlich ist, zeichnet sich GritQL durch seine einzigartigen Funktionen aus, wie z.B. die Tatsache, dass es keinen syntaktisch korrekten Ausgabecode benötigt und keine Unterstützung für das dynamische Laden von benutzerdefinierten Grammatiken bietet, sondern sich auf die Vereinfachung von Transpilationsprozessen konzentriert.

## [Fehlerbehebung: Btrfs-Dateisystem-Korruption behoben](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes sah sich mit einem Fehler im Linux-Kernel-Dateisystem konfrontiert, der mit Btrfs zusammenhing, weil mehrere Threads gleichzeitig auf denselben Extent-Puffer zugriffen.
- Durch den Einsatz von git bisect zur Fehlersuche und die Replikation des Problems in einer virtuellen Maschine wurde eine Lösung entwickelt, bei der ein doppelt geprüftes Sperren verwendet wird, um Datenrennen zu vermeiden.
- Das Problem entstand durch nicht initialisierten Speicher im Btrfs-System, was zu Diskrepanzen bei den Blockbesitzern und der Datenstruktur führte, die durch die Behebung des Fehlers behoben wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von Btrfs und ZFS-Dateisystemen und geht auf Fehlersuche, Systemmigration, Zuverlässigkeit und Vergleiche zwischen verschiedenen Optionen ein.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen, Bedenken und Vorlieben in Bezug auf Leistung, Stabilität, Einsatz und Risiken von Dateisystemen aus, insbesondere in Produktionsumgebungen wie PostgreSQL-Datenbanken.
- Rechtliche Auswirkungen, Kompatibilität, Datenwiederherstellung und mögliche künftige Fortschritte bei Dateisystemen werden erörtert, wobei sowohl die Herausforderungen als auch die Vorteile hervorgehoben werden.

## [Redis Repository aktualisiert Lizenzbedingungen](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Das öffentliche Repository für Redis hat beeindruckende 23,1k Forks und 63,8k Sterne, was seine Beliebtheit unter Entwicklern zeigt.
- Außerdem gibt es 2.000 Code-Probleme und 522 Pull-Requests, was auf ein aktives Engagement innerhalb der Community bei der Problemlösung und bei Code-Beiträgen hinweist.
- Das Repository enthält Einzelheiten zur Lizenz, zu den Metadaten der Dateien und zu den Kontrollmechanismen und bietet umfassende Informationen für Benutzer und Mitwirkende.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs änderte 2018 die Lizenz seiner Module, was zum Ausscheiden des Projektleiters Salvatore Sanfilippo im Jahr 2020 führte und Debatten über Open-Source-Lizenzen auslöste.
- Die Benutzer diskutieren über mögliche Forks von Redis, die Auswirkungen von permissiven und Copyleft-Lizenzen sowie über die Auswirkungen auf die kommerzielle Nutzung, die individuellen Freiheiten und die Dynamik der Open-Source-Gemeinschaft.
- Die Diskussionen drehen sich auch um die Verwendung von C# und Java in Projekten wie Microsofts Garnet sowie um die Sorge, dass Redis seinen Open-Source-Status verlieren könnte, was sich auf die Integration, die rechtlichen Risiken und die Benutzerakzeptanz auswirken könnte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Shattered Pixel Dungeon erforschen: Ein traditionelles Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Shattered%20Pixel%20Dungeon%20erforschen%3A%20Ein%20traditionelles%20Roguelike&subheading=Donnerstag%2C%2021.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
