---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Unverzichtbare Linux-Krisentools für die Serverleistung](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Der Blog von Brendan Gregg bietet wertvolle Einblicke und Vorschläge zur Analyse der Systemleistung mit Schwerpunkt auf Krisen-Tools für Linux-Server.
- Er empfiehlt die Vorinstallation wichtiger Tools für die schnelle Diagnose und Behebung von Leistungsproblemen bei Ausfällen.
- Im Blog werden aktuelle Artikel, bevorstehende Veranstaltungen und eine Reihe von Themen rund um Systemleistung und Beobachtbarkeit diskutiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Ein Revival für Blu-ray inmitten der Streaming-Dominanz](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Der Artikel befasst sich mit dem Umsatzrückgang bei Film-Discs, der durch die Popularität von Streaming-Diensten verursacht wird, und präsentiert Argumente für die anhaltende Bedeutung physischer Medien auf dem Markt.
- Er hebt den scharfen Wettbewerb im Streaming-Sektor, die Sorge um die Nachhaltigkeit und eine mögliche Rückkehr zu physischen Medien in der Zukunft hervor.
- Der Autor wirbt dafür, auf physische Medien zu setzen, und verweist auf seinen persönlichen Erwerb einer Premium-Blu-ray-Edition und seine sentimentale Bindung an das Sammeln physischer Medien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Der Artikel befasst sich mit dem Wiederaufleben von Blu-ray-Discs für den Medienkonsum gegenüber Streaming-Diensten aufgrund der Unzufriedenheit der Nutzer.
- Er behandelt die Einrichtung von persönlichen Medienservern, das Rippen von DVDs und den Umgang mit rechtlichen und ethischen Fragen im Zusammenhang mit der gemeinsamen Nutzung von Medieninhalten.
- Die Nutzer diskutieren über die Vor- und Nachteile von physischen Medien gegenüber dem Streaming, die Herausforderungen der Serverwartung und die Komplexität der DRM-Gesetze.

## [Neue aztekische Kodizes in San Andrés Tetepilco aufgedeckt](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Spezialisten des Nationalen Instituts für Anthropologie und Geschichte haben in San Andrés Tetepilco, Mexiko-Stadt, drei neue aztekische Kodizes gefunden, die historische Details über die Herrschaftsgebiete von Culhuacan und Tenochtitlan bis zum Jahr 1603 enthüllen.
- Die Entdeckung zeigt eine neue Ikonographie und aztekische Schrift, die bisher unbekannte Glyphen und Kommunikationsmethoden verdeutlicht.
- Die mexikanische Regierung beherbergt die Kodizes nun im Nationalen Institut für Anthropologie und Geschichte, was den Enthusiasmus für ihre zukünftige Veröffentlichung weckt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- In San Andrés Tetepilco, Mexiko, wurden neue aztekische Kodizes gefunden, die die mexikanische Regierung von einer einheimischen Familie erworben hat und von denen man annimmt, dass sie zuvor ausgelöschte aztekische Texte enthalten, die unter Multispektralaufnahmen sichtbar sind.
- Die Entdeckung erweitert die bestehende Sammlung aztekischer Kodizes und bietet neue Perspektiven auf die aztekische Geschichte und Kultur, einschließlich Details über die Gründung von San Andrés Tetepilco und das Gemeinwesen von Tenochtitlan.
- Die Forscher planen, in den kommenden Jahren weitere eingehende Analysen der Kodizes vorzunehmen, um Einblicke in die historischen Ereignisse vor der Aztekenzeit und nach der Eroberung zu gewinnen.

## [Frühzeitige Krebsinzidenz steigt von 1990 bis 2019 um 80 % an](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Der Artikel befasst sich mit den globalen Trends bei Krebs im Frühstadium von 1990 bis 2019 und zeigt eine steigende Belastung und wichtige Risikofaktoren wie Ernährung und Genetik auf.
- Betont die Bedeutung einer gesunden Lebensweise und von Früherkennungsprogrammen, um diese Trends wirksam zu bekämpfen.
- Erläutert, wie sich Lebensstil, Luftqualität und genetische Variationen auf Brust- und Darmkrebs auswirken, und gibt Einblicke in die Epidemiologie von Diabetes, Magenkrebs und Helicobacter Pylori-Infektionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- In der Diskussion wird der Anstieg der Krebsraten bei Personen unter 50 Jahren hervorgehoben, der auf Faktoren wie Umweltverschmutzung und übermäßigen Antibiotikagebrauch zurückgeführt wird, und es wird zur Vorsicht im medizinischen Bereich aufgerufen.
- Sie untersucht den Einfluss von Mikroplastik auf die menschliche Gesundheit, die zunehmende Verbreitung von Fettleibigkeit und Krebs in Entwicklungsländern sowie die Auswirkungen der westlichen Ernährungsweise.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Wirksamkeit der modernen Gesundheitsfürsorge bei der Krebsprävention, der Rolle von Umweltelementen bei Krebs im Frühstadium und den Zusammenhängen zwischen Östrogen, dem Verzehr von rotem Fleisch und der Krebsanfälligkeit.

## [Feedle: Entdecken Sie Blogs und Podcasts mit Leichtigkeit](https://feedle.world/)

- Feedle ist eine Plattform, auf der Nutzer Blogs oder Podcasts einreichen und Millionen von Beiträgen und Episoden durchsuchen können.
- Die Nutzer können RSS-Feeds abonnieren, um über neue Inhalte, die ihren Vorlieben entsprechen, informiert zu werden.
- Feedle möchte seine Nutzergemeinschaft auf Mastodon vergrößern, indem es Nutzer mit neuen, ihren Interessen entsprechenden Inhaltserstellern zusammenbringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Der Beitrag befasst sich mit dem Wert von Blogs als Quellen für originelle Gedanken, in denen Nutzer Erfahrungen austauschen und Lösungen für die Zusammenstellung von Inhalten und die Einbindung des Publikums vorschlagen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Verbesserung der Blog-Suche und -Kategorisierung durch die Einführung einer Suchmaschine, die widersprüchliche Standpunkte und Übereinstimmungen zu Themen anbietet.
- Die Nutzer sprechen sich auch für die Beseitigung toter Links, die Bekämpfung von SEO-Spam und die Unterstützung mehrerer Sprachen aus und loben die Content-Discovery-Plattform von Feedle sowie Vorschläge zur Filterung von Podcasts und zur Verbesserung des Frontends.

## [Der Tech-Magnat, der Pine Bluff erwarb](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Das Codeschnipsel bietet CSS-Styling für helle und dunkle Farbschemata, Bilder für Erfolgs- und Fehlermeldungen, Schaltflächen- und Link-Styling sowie base64-kodierte SVG-Bilder.
- Es enthält verschlüsselte Datenfelder und ein JavaScript-Code-Snippet zum Ändern von URLs und des Browserverlaufs in einer Challenge-Plattform-Umgebung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Ein Artikel befasst sich mit den einzigartigen Anschaffungen und Projekten eines Mannes in Pine Bluff, Arkansas, und regt Diskussionen über deren Zweckmäßigkeit und Auswirkungen auf die Gemeinschaft an.
- Sie befasst sich mit Themen wie Mindestlohnregelungen, finanziellen Schwierigkeiten, wirtschaftlichem Abschwung, sozialen Problemen und umstrittenen Do-it-yourself-Initiativen.
- In dem Beitrag geht es auch um die Verlegung von Affen aus einem Forschungszentrum in eine Auffangstation nach Forderungen von Aktivisten.

## [Lapdev: Rationalisierung der Verwaltung von Remote-Entwicklungsumgebungen](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev ist eine selbst gehostete Anwendung, die die Verwaltung von entfernten Entwicklungsumgebungen auf persönlichen Servern oder Clouds unter Verwendung der offenen Devcontainer-Spezifikation erleichtert.
- Es rationalisiert Entwicklungsumgebungen als Code, gewährleistet Skalierbarkeit und einfache Replikation und legt Wert auf minimale Installations- und Wartungsanforderungen.
- Die Roadmap von Lapdev umfasst potenzielle Erweiterungen wie die Unterstützung verschiedener Arbeitsbereichstypen und Betriebssysteme. Detaillierte Installationsanweisungen und Richtlinien für Beiträge sind auf der Lapdev-Website verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Der Schwerpunkt auf Github liegt auf der neuen Open-Source-Software Lapdev zur Verwaltung von Remote-Entwicklungsumgebungen im Vergleich zu docker-compose und JetBrains' Remote SSH Dev.
- Die Benutzer diskutieren über Vorteile und Skepsis und erkunden Optionen für die Remote-Entwicklung wie Devcontainer und Visual Studio Code, wobei der Schwerpunkt auf der Verbesserung der Erfahrungen und der Automatisierung von Setups liegt.
- Die Herausforderungen bei der manuellen Konfiguration von Docker-Setups, die Verwendung von Konfigurationsdateien für die Containerisierung und die Bedeutung der Vereinfachung von Bereitstellungsprozessen für Entwickler werden in dem Gespräch hervorgehoben.

## [Das letzte Gefecht eines Revolutionärs](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Der ehemalige Kommunist Zhang Chunyuan gründet mit Studenten die Zeitschrift Spark, um die Kommunistische Partei Chinas zu kritisieren und die Herausforderungen der Bauern zu diskutieren, die wegen konterrevolutionärer Handlungen inhaftiert und schließlich hingerichtet werden.
- Zhang bringt trotz aller Widrigkeiten mutig ihre Liebe zu ihrem Partner Tan zum Ausdruck und will damit zum Widerstand gegen die historischen Zensurbestrebungen der Regierung anregen.
- Zhangs Geschichte verdeutlicht die persönlichen Opfer, die er im Kampf gegen die Unterdrückung durch die Regierung und für die Meinungsfreiheit bringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Der Artikel befasst sich mit dem Dokumentarfilm "Spark" des Filmemachers Hu Jie, der sich mit den Überlebenden einer chinesischen politischen Bewegung befasst und Parallelen zu historischen Regierungsmustern zieht.
- In den Kommentaren werden die Ähnlichkeiten zwischen der derzeitigen chinesischen Regierung und dem alten kaiserlichen System hervorgehoben und betont, wie wichtig es ist, bei der politischen Führung aus vergangenen Tragödien zu lernen.
- Diskutiert werden die Stärken und Schwächen autoritärer Regime, die Risiken der Gedankenkontrolltechnologie in der Politik und der Einfluss der historischen Amnesie auf politische Systeme.

## [Interaktive MoMA-Ausstellung mit alten Rotary-Telefonen belebt](https://github.com/mnutt/rotary)

- Das Rotary Phone Project stellt eine MoMA-Ausstellung nach, indem es alte Telefonapparate verwendet, die mit Asterisk- und Grandstream-Geräten verbunden sind und ein interaktives Erlebnis bieten.
- Dazu gehört die Einrichtung von Asterisk auf einem Server, der Anschluss des Telefons, die Wiedergabe von Audiodateien und die Konfiguration von Twilio für Telefonanrufe.
- Das Projekt bietet Funktionen wie die Abfrage des MTA-Zugstatus, die Annahme von Eingaben und den Austausch von Witzen, was dem Sohn des Autors viel Freude bereitet, aber auch Herausforderungen wie das Debuggen von SIP-Verbindungen mit sich bringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Das Rotary Phone Project aktualisiert ein Drehtelefon aus den 1970er Jahren mit moderner Technologie, z. B. einem Nvidia Jetson, um interaktive Funktionen wie das Beantworten von Fragen, das Vorlesen von Gute-Nacht-Geschichten und Therapiesitzungen anzubieten.
- Diese Mischung aus Nostalgie und hochmoderner KI-Technologie führt zu einem unverwechselbaren und fesselnden Benutzererlebnis.
- Das Projekt ist bei zahlreichen Nutzern, die es nachbauen oder erweitern wollen, auf großes Interesse gestoßen, was auf seine Beliebtheit und sein Potenzial für weitere Anpassungen hinweist.

## [Der Intel 8088: Auspacken der Befehlsvorabruf-Schaltkreise](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriffs Blog bietet eine ausführliche Analyse des Intel 8088-Mikroprozessors, wobei er sich insbesondere auf die Prefetch-Schaltung und die Leistungsauswirkungen konzentriert.
- Der Blog vergleicht den 8086 und den 8088, geht auf den Entscheidungsprozess zugunsten des 8088 für den IBM PC ein und erklärt die Rolle der Bus Interface Unit und der Execution Unit.
- Zu den Themen gehören die Synchronisierung von Prefetch-Warteschlangen, Befehlsdecoder, Elemente des Prozessordesigns wie Flipflops und Steuerleitungen sowie die Bedeutung von Caches bei Speicheroperationen. Der Blog befasst sich auch mit Elektronik, Programmierung und der Erforschung des Weltraums seit 2008.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Der Artikel behandelt Themen, die von der Befehlsvorabrufschaltung des Intel 8088-Prozessors bis zur historischen Entwicklung der Basis-RAM-Konfigurationen in IBM-PCs reichen.
- Er untersucht die Bedeutung von Timing-Tests in der Elektronik, die Herausforderungen bei der technischen Fehlersuche vor dem weit verbreiteten Internetzugang und die Designentscheidungen und Kostenauswirkungen von Prozessoren wie dem 8086/8088.
- Erörtert werden auch die Geschichte der CPUID-Befehle, Cache-Speicher-Konfigurationen in Prozessoren wie dem Pentium und Techniken, die vor der Einführung von CPUID zur Identifizierung des Prozessortyps verwendet wurden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Unverzichtbare Linux-Krisentools für die Serverleistung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unverzichtbare%20Linux-Krisentools%20f%C3%BCr%20die%20Serverleistung&subheading=Sonntag%2C%2024.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
