---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-Tool zur Bündelung von Webseiten in einer einzigen HTML-Datei](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith ist ein Tool, mit dem Benutzer eine Webseite in einer einzigen HTML-Datei mit eingebetteten CSS-, Bild- und JavaScript-Assets zusammenfassen können, die eine individuelle Anpassung und Domainkontrolle ermöglicht.
- Es unterstützt zwar keine dynamischen Inhalte, kann aber durch Tools wie Chromium ergänzt werden, während sich die Nutzer an dem Projekt beteiligen und verwandte Initiativen erkunden können.
- Die Software wird ohne Garantien verteilt und ist weltweit der Öffentlichkeit zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Die Nutzer diskutieren über Tools wie Monolith, SingleFile und ArchiveBox zum Speichern und Archivieren von Webseiten und zeigen Interesse an Funktionen wie der Umgehung der Bot-Erkennung und der Optimierung von Webseiten.
- Die Bedeutung der Archivierung von Webinhalten bei wichtigen Ereignissen wird hervorgehoben, wobei auf Herausforderungen wie defekte Links und Browserbeschränkungen hingewiesen wird.
- Die Nutzer loben die Bequemlichkeit und die Vorteile dieser Tools für die Bewahrung und Organisation von Online-Inhalten.

## [Aegis v3.0: Verbesserte 2FA-App für Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork von beemdevelopment hat die Version 3.0 auf den Markt gebracht, die das Material-3-Design, die automatische Icon-Zuweisung, die Batch-Auswahl, den Import von 2FAS-Schema-v4-Backups und die Sortierung nach der letzten Nutzung einführt.
- Das Update bringt Fehlerkorrekturen, Stabilitätsverbesserungen und eine verbesserte Leistung beim Scrollen durch lange Listen von Einträgen mit zahlreichen Symbolen.
- Die neue Version zielt darauf ab, eine benutzerfreundlichere Erfahrung mit zusätzlichen Funktionen und Optimierungen zu bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Sicherheit und Implementierung von Zwei-Faktor-Authentifizierungs-Apps (2FA) wie Aegis, Authy, FreeOTP und Google Authenticator, wobei die Bedenken hinsichtlich der Speicherung von Seeds auf mehreren Geräten und der Effektivität von 2FA im Vordergrund stehen.
- Verschiedene Authentifizierungsmethoden wie Push-Benachrichtigungen, WebAuthN und U2F werden im Hinblick auf ihre Sicherheit und Bequemlichkeit diskutiert, wobei standardisierte Ansätze mit Schwerpunkt auf Open-Source-Projekten wie Aegis vorgeschlagen werden.
- Die Erfahrungen mit Passwortmanagern und die Sicherheitslücke bei Retool, die durch SMS-Phishing-Angriffe verursacht wurde, zeigen, wie wichtig sichere Authentifizierungsmethoden und Datenredundanz sind.

## [Sicherer und minimalistischer TinySSH-Server mit NaCl-Verschlüsselung](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd ist ein schlanker SSH-Server, der sich auf sichere Kryptographie mit einem Minimum an 128-Bit-Sicherheit konzentriert und ältere kryptographische Algorithmen und unsichere Elemente wie Passwort-Authentifizierung ausschließt.
- Es enthält modernste kryptografische Primitive und Post-Quantum-Kryptografie und folgt einem Entwicklungsplan von experimentellen bis hin zu stabilen Versionen, wobei die derzeitige Beta-Version als 20240101 gekennzeichnet ist.
- Anleitungen für die Bereitstellung des Servers sind für verschiedene Methoden wie busybox, tcpsvd, inetd und systemd verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Benutzer diskutieren über die Verwendung von TinySSH, einem kleinen SSH-Server für verschlüsselte Laufwerke im Linux-Boot-Prozess, wobei sie Komfort und Sicherheit gegen mögliche Risiken abwägen.
- Zu den Themen gehören die Sicherung verschlüsselter Festplatten mit TPM, Mandos und Debatten über Servergröße, Codekomplexität und Sicherheitsmaßnahmen.
- Diskutiert werden Vertrauen in OpenSSH, Lizenzfragen, Kündigungsklauseln in Creative-Commons-Lizenzen und SSH-Implementierungen in OCaml und F# sowie technische Vorträge über die Verwendung von CryptoVerif, Programmiersprachen wie Rust und LISP und das Hosting von Repositories auf Plattformen wie Sourcehut.

## [Glossarie: Lesen von eBooks zum Sprachenlernen](https://glossarie.app/)

- Eine App, die von einer Einzelperson und ihrem Partner, dem Sprachlehrer, entwickelt wurde, ermöglicht das Erlernen einer Sprache durch das Lesen von eBooks in der Muttersprache des Benutzers, wobei Vokabeln und Grammatik im Kontext vermittelt werden.
- Die App hat sich beim Aufbau eines grundlegenden Sprachverständnisses bewährt und wird ständig weiterentwickelt, um Präzision und Benutzerzufriedenheit zu gewährleisten.
- Zukünftige Entwicklungen umfassen die Implementierung dynamischer Schwierigkeitsstufen, die Erweiterung der Übungsfunktionen, die Verbesserung der eBook-Unterstützung und die Integration von KI für erweiterte Funktionen, wobei das Feedback der Nutzer eine entscheidende Rolle bei der Weiterentwicklung der App spielt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-Nutzer tauschen sich über Sprachlern-Apps und -Techniken aus, z. B. Glossarie für Vokabeln und Grammatik durch das Lesen muttersprachlicher eBooks.
- Zu den Empfehlungen gehören Language Transfer für Audiokurse und Browser-Plugins, die das Lernen beim Online-Lesen erleichtern.
- Die Diskussionen befassen sich mit der Verwendung von Flaggen für Sprachen, mit dem Lernen durch räumliche Wiederholung und mit Apps, die Sprachen anhand von Kognaten und Aussprache unterrichten; die Entwickler suchen nach Feedback, um Funktionen und Übersetzungen zu verbessern, da einige Nutzer Bedenken hinsichtlich der Qualität und Fairness der Tools haben.

## [Effizienz freisetzen: Einbindung von async/await in Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Der Artikel vergleicht async/await und Threads in der Rust-Programmierung und weist auf die Komplexität von async/await hin, aber auch auf die Notwendigkeit für die Handhabung gleichzeitiger Aufgaben, insbesondere in Webservern.
- Betont die Vorteile von async/await in Rust, wie z.B. Effizienz, Zusammensetzbarkeit und Rationalisierung komplexer Operationen, und stellt die Überzeugung in Frage, dass Threads überlegen sind.
- Der Autor betont die Notwendigkeit eines verbesserten Bewusstseins für die Vorteile von async und positioniert async/await als ein wertvolles Werkzeug zur Verbesserung der Leistung von Rust Concurrency.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Der Text diskutiert die Verwendung von async/await gegenüber Threads oder Fibres für die Parallelität in der Rust-Programmierung und lobt async/await für explizite Wartepunkte und Future-Drop-Funktionen.
- Es werden die Herausforderungen der kooperativen Gleichzeitigkeit im Benutzerraum, des Faserdesigns und des Aufrufs von C-Code aus einer Faser hervorgehoben, wobei Kompromisse und Komplexität in verschiedenen Programmierkontexten betont werden.
- Zu den behandelten Themen gehören Abbruchsignale, Anforderungen an niedrige Latenzzeiten, Mikrocontroller-Anwendungen und der Vergleich von async/await mit Fasern in verschiedenen Programmiersprachen.

## [800k-Dollar-Handel eines Teenagers: Ethische Fragen tauchen auf](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, ein Teenager, verdiente rund 800.000 Dollar mit dem Handel von Aktien, aber die SEC stufte elf Geschäfte als illegal ein, weil sie den Markt manipulierten.
- Lebed rechtfertigte seine Handlungen und verglich sie mit denen von Wall-Street-Analysten, was zu einem Vergleich mit der SEC in Höhe von 285.000 Dollar führte.
- Es gibt eine Debatte über die Moral seiner Handelsmethoden und die Reaktion der SEC auf den Fall, die ethische Bedenken in der Handelsgemeinschaft auslöst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Die Diskussion befasst sich mit unethischen Praktiken auf den Finanzmärkten wie Pump-and-Dump-Systemen, Aktienmanipulationen und Betrügereien, wobei das ethische Dilemma der Täuschung aus Profitgründen hervorgehoben wird.
- Es wird zwischen seriösen Analysten und Betrügern unterschieden, und es wird untersucht, wie schwierig es ist, die strafrechtliche Verantwortung für vorsätzliche Marktmanipulation nachzuweisen.
- In dem Gespräch geht es auch um die gesellschaftlichen Auswirkungen der Marktdynamik und den Einfluss der modernen Werbung, während gleichzeitig für bessere Gesetze und deren Durchsetzung zum Nutzen der Gesellschaft plädiert wird.

## [Windows 98-Symbole erforschen von Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Der von Alex Meub entwickelte Windows 98 Icon Viewer ermöglicht das Durchsuchen und Herunterladen aller Windows 98-Symbole, z. B. der Symbole für den Papierkorb, den Computer und die Dokumente.
- Es bietet eine umfassende Sammlung von Symbolen, die mit Windows 98 in Verbindung stehen, zum Erkunden und Herunterladen.
- Dieses Tool bietet eine nostalgische Reise für Benutzer, die sich für die ikonischen Bilder des Betriebssystems Windows 98 interessieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Die Diskussion befasst sich mit der Nostalgie für ikonische Designelemente in älteren Betriebssystemen wie Windows 98, dem klassischen Mac OS und dem Bluecurve-Thema von Redhat Linux und konzentriert sich auf die Entwicklung des Symboldesigns und zeitlose Symbole.
- Die Teilnehmer schätzen Susan Kares frühe Pixelkunstdesigns für ihre Kreativität und Detailgenauigkeit und diskutieren die technischen Aspekte und die Nostalgie des Symboldesigns in alten Betriebssystemen.
- Bewundert werden auch Mark Ferraris animierte Pixelkunstlandschaften aus den 1990er Jahren, die die Komplexität der Erstellung von Pixelkunst in dieser Ära verdeutlichen.

## [Autor entwickelt Formatierungsdialog für Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Der Autor entwickelte Ende 1994 einen Format-Dialog für Microsoft, als er den Code von Windows95 auf WindowsNT umstellte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Die Diskussion umfasst ein breites Spektrum an Themen, darunter Betriebssysteme, Dateisysteme, Softwareentwicklung und Technik, und geht auf die Geschichte und die Einschränkungen von Windows NT und FAT32 ein.
- In den Gesprächen geht es um den Ruf von Persönlichkeiten wie Dave Plummer, um temporäre Programmierlösungen und um benutzerfreundliche Schnittstellen, bei denen die Nutzer ihre Vorlieben und Probleme mit Formatierungstechniken und -werkzeugen zum Ausdruck bringen.
- In der Diskussion werden auch Anekdoten über frühere Begegnungen in der Tech-Branche und Herausforderungen mit Ticketing-Plattformen wie Salesforce erzählt.

## [Studie: Fähigkeiten von Sprachmodellen entwickeln sich vorhersehbar](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Eine aktuelle Studie von Stanford-Forschern stellt die Vorstellung in Frage, dass große Sprachmodelle plötzlich unvorhergesehene Fähigkeiten entwickeln, und deutet darauf hin, dass diese Fähigkeiten möglicherweise nicht unvorhersehbar entstehen, sondern davon beeinflusst werden, wie sie bewertet werden.
- Obwohl einige Wissenschaftler behaupten, das Konzept der Emergenz bestehe fort, unterstreicht die Studie, wie wichtig es ist, das Verhalten von Sprachmodellen zu verstehen, während sie sich erweitern und weiterentwickeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Der Text untersucht emergente Fähigkeiten in großen Sprachmodellen und konzentriert sich dabei auf Debatten und Kritiken rund um die Evaluierung dieser Fähigkeiten beim maschinellen Lernen.
- Er erörtert die Herausforderungen bei der Definition von Emergenz, die Grenzen von Modellen ohne verborgene Zustände und die Vorhersage der Fähigkeiten von KI-Systemen und betont die Bedeutung konstruktiver Kritik für den Fortschritt der Forschung.
- Darüber hinaus geht es um die Verwendung von Arithmetik zur Messung von Intelligenz und die Effektivität von KI-Modellen bei der Lösung von arithmetischen Problemen, wodurch die sich entwickelnde Landschaft der KI-Fähigkeiten beleuchtet wird.

## [China stellt Chips von Intel und AMD in Regierungscomputern ein](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- China plant, die US-amerikanischen Mikroprozessoren von Intel und AMD aus den Regierungssystemen zu entfernen und auf einheimische CPUs, Betriebssysteme und Datenbanken umzustellen.
- Das chinesische Industrieministerium hält die einheimische Technologie drei Jahre lang für "sicher und zuverlässig" und beabsichtigt, Windows von Microsoft und ausländische Datenbanksoftware zu ersetzen.
- Die USA reagieren darauf, indem sie die Halbleiterproduktion durch Initiativen wie den CHIPS and Science Act fördern, während Intel und AMD sich nicht zu dieser Situation geäußert haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Chinas Verbot von Intel- und AMD-Chips für Regierungscomputer löst Debatten über die geschäftliche Gegenseitigkeit zwischen China und den USA aus, wobei Bedenken über Spionagerisiken und die Förderung der inländischen CPU-Entwicklung angeführt werden.
- Die Diskussionen befassen sich mit der globalen Wettbewerbsfähigkeit, die durch Chinas technologisches Wachstum beeinträchtigt wird, mit Schwachstellen in der Lieferkette und den möglichen Auswirkungen eines verlängerten Kalten Krieges.
- Nvidias Verkäufe von KI-Chips an China und Spekulationen über Chinas technologischen Fortschritt und Stabilität ziehen die Aufmerksamkeit auf sich, da man sich Sorgen über wirtschaftliche und politische Auswirkungen macht.

## [Verwendung des linken Pfeiloperators in C++ für Methodenaufrufe](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin erklärt, wie man den linken Pfeil-Operator in C++ verwendet, um eine Methode in einer Klasse mit einem Zeiger auf die Methode aufzurufen.'- Die Diskussion umfasst das Erstellen einer Template-Struktur und das Überladen des linken Pfeil-Operators, um diese Funktion zu implementieren.'- Dieser Beitrag befasst sich mit einem einzigartigen Ansatz in der C++-Programmierung und zeigt fortgeschrittene Techniken für den Aufruf von Methoden durch Zeiger."

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Die Debatte konzentriert sich auf Pointer-to-Member in C++ und seine Zweideutigkeit in Bezug auf Instanzinformationen und vergleicht sie mit Delegaten und Methodenzeigern in C++ und Virgil, wobei die Methode von Virgil als benutzerfreundlicher angesehen wird.
- Die Herausforderungen bei der Verwendung von Elementzeigern in C++, die Feinheiten der Operatorüberladung und Vergleiche mit anderen Programmiersprachen werden erörtert, und es werden Programmierkonzepte und bewährte Verfahren zur Verdeutlichung vorgestellt.
- Die Diskussion befasst sich mit der Komplexität des Operator Overloading und bietet zahlreiche Beispiele und Einblicke in bewährte Verfahren zum besseren Verständnis.

## [Lösung des Problems mit diakritischen Zeichen in Dateinamen](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Der Autor sah sich bei epilot mit einem Problem bei der Suchfilterung von Dateinamen konfrontiert, die aufgrund von Kodierungstransformationen diakritische Zeichen (z. B. Umlaute) enthielten, das er durch Abgleich des Kodierungstyps der Suchdateinamen mit den gespeicherten Dateinamen mittels .normalize() löste.
- Um das Problem umfassend zu lösen, wurde ein Migrationsskript entwickelt, das die Namen aller aktuellen Dateien, die Nicht-ASCII-Zeichen enthalten, standardisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen der Textnormalisierung mit nicht-lateinischen Zeichen auf verschiedenen Plattformen, wobei der Schwerpunkt auf Namen in offiziellen Dokumenten und Altsystemen liegt.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf Problemen im Zusammenhang mit der Handhabung von Unicode, Transliterationen, Dateinamen, Kodierung und Sortierung in verschiedenen Sprachen.
- Diskutiert werden die Bedeutung einer konsistenten Kodierung, die Darstellung der Aussprache und die Verwendung von zusammengesetzten Zeichen in Unicode zur Verbesserung der Suchergebnisse, zur Vermeidung von Kompatibilitätsproblemen und zur Verbesserung der Textmanipulation bei der Programmierung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-Tool zur Bündelung von Webseiten in einer einzigen HTML-Datei" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-Tool%20zur%20B%C3%BCndelung%20von%20Webseiten%20in%20einer%20einzigen%20HTML-Datei&subheading=Montag%2C%2025.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
