---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia soll bis 2026 fertiggestellt werden](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Der Text behandelt Konfigurationseinstellungen, Codeschnipsel und Funktionen für die CNN-Website, Medienplayer und Methoden zur Datenkodierung/-dekodierung.
- Sie erörtert auch die Verwaltung von Nutzerzustimmungen und zeigt den voraussichtlichen Fertigstellungstermin der Sagrada Familia in Barcelona im Jahr 2026 nach jahrelanger Bauzeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Der Vortrag befasst sich mit dem Bau und der Wirkung der Sagrada Familia in Barcelona und beleuchtet die verschiedenen Standpunkte zu ihrer Gestaltung, ihrer Bedeutung und dem Zeitplan für ihre Fertigstellung.
- Es werden Herausforderungen wie städtebauliche Hürden, Wohnungsmangel, moderne Architektur und Denkmalschutz sowie die Auswirkungen des Bevölkerungswachstums auf die Architektur und die sich verändernden Architekturtrends erörtert.
- Weitere Themen sind der Rückgang der handwerklichen Fertigkeiten, die Rolle der modernen Technologie im Bauwesen und die Notwendigkeit einer präzisen Terminologie, wenn es um religiöse Einrichtungen geht.

## [ZenHammer: AMD Zen-Plattformen anfällig für Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Die ZenHammer-Studie zeigt, dass AMD Zen-basierte Plattformen trotz TRR-Abschwächung anfällig für Rowhammer-Angriffe sind, wobei Zen 3-Systeme im Vergleich zu Intel Coffee Lake eine höhere Anfälligkeit aufweisen.
- DDR5-Geräte wurden im Rahmen der Studie ebenfalls getestet, was auf potenzielle Bitflip-Risiken hindeutet. Das Fuzzer-Tool der Studie ist auf Github für weitere Untersuchungen zugänglich.
- Weitere Untersuchungen sind erforderlich, um das gesamte Ausmaß der Schwachstellen auf DDR5-Geräten zu erfassen. Die Studie, die durch Forschungsgelder unterstützt wurde, wurde AMD gemäß den Protokollen zur verantwortungsvollen Offenlegung mitgeteilt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- AMD Zen-basierte Plattformen sind anfällig für Rowhammer-Angriffe, was die Notwendigkeit der Verwendung von ECC-Speicher zur Verbesserung der Sicherheit unterstreicht.
- Die Implementierung von ECC-Speicher auf AMD-Plattformen ist mit Herausforderungen und Kosten verbunden und wird von den verschiedenen CPU-Modellen unterschiedlich gut unterstützt.
- Der Text hebt die Bedeutung der Überwachung und Behebung von Speicherfehlern hervor und betont die Wirksamkeit von ECC-Speicher bei der Erkennung und Abschwächung von Angriffen auf Ryzen-CPUs.

## [Jampack: Optimierung statischer Websites für bessere Leistung](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack ist ein Post-Processing-Tool zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit und der Core Web Vitals-Bewertungen durch Optimierung der Ausgabe von Static Site Generators.
- Es kann Bilder und CSS optimieren, Links vorwegnehmen, Browserkompatibilität sicherstellen, HTML-Probleme beheben und Assets komprimieren und arbeitet mit jedem SSG oder Framework.
- Das vom 'div'RIOTS-Team entwickelte Jampack vereinfacht den Code und steigert die Leistung der Website, was es zu einem wertvollen Werkzeug für die Website-Optimierung macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack ist ein Post-Processing-Tool, das statische Websites durch die Optimierung von Bildern, CSS und Assets verbessert, um die Benutzerfreundlichkeit und die Core Web Vitals-Bewertungen zu erhöhen.
- Die Nutzer haben bemerkenswerte Leistungsverbesserungen mit Jampack festgestellt, über die Stabilität des Lighthouse-Scores diskutiert, Erkenntnisse auf Plattformen wie Hacker News geteilt und die Wartung von Projekten im Zusammenhang mit PageSpeed-Modulen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der kritischen Verwendung von CSS, statischen Website-Generatoren, Bildoptimierung, Lazy Loading und dem Potenzial einer Jampack-Funktion zur Verschiebung von Lazy Content und bietet Einblicke und Empfehlungen für verschiedene Projektkonfigurationen.

## [Maximale Code-Klarheit: esbuild- und Redis-Dokumentation](https://johnjago.com/great-docs/)

- Eine gute Dokumentation in Codebases, wie sie esbuild und Redis bieten, ist entscheidend, um neuen Benutzern zu helfen, Beiträge zu erleichtern, Zeit zu sparen, Probleme zu vermeiden und die Problemlösung zu verbessern.
- esbuild und Redis werden für ihre ausführlichen READMEs, die Architekturdokumentation und die Codekommentare gelobt, die Benutzern und Mitwirkenden die Navigation und das Verständnis erleichtern und so zum Erfolg von esbuild beitragen.
- Der Artikel unterstreicht, wie wichtig es ist, sich Zeit für die Dokumentation von Code zu nehmen, und hebt die Vorteile hervor, die sich selbst bei scheinbar bescheidenen oder persönlichen Projekten ergeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Die Bedeutung der Architekturdokumentation in Open-Source-Projekten wird am Beispiel von Redis und Laravel mit robuster Dokumentation hervorgehoben.
- Herausforderungen und Vorteile der Dokumentation von Projekten werden diskutiert, ebenso wie Werkzeuge wie Literate Programming und Diátaxis, während Projekte wie Guile Scheme und SDL2 für ihre unzureichende Dokumentation angeführt werden.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Notwendigkeit einer verbesserten Dokumentation in der freien Software-Gemeinschaft, unter Bezugnahme auf die GNU-Philosophie zur freien Dokumentation.

## [Einsturz der Francis Scott Key-Brücke in Baltimore](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Die Francis-Scott-Key-Brücke in Baltimore, Maryland, stürzte nach der Kollision mit einem großen Containerschiff ein und verursachte einen Massenunfall, bei dem zahlreiche Autos und Personen verletzt wurden.
- Der Einsturz der Brücke hat zu einer umfangreichen Notfall- und Rettungsaktion in dem Gebiet geführt.
- Der Vorfall macht deutlich, wie wichtig Sicherheitsmaßnahmen für die Infrastruktur sind und welche Folgen Unfälle mit großen Schiffen in der Nähe von Brücken haben können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Der Einsturz der Francis-Scott-Key-Brücke in Baltimore, Maryland, löste eine Diskussion über die Brückensicherheit und den Einfluss großer Schiffe auf Brücken aus und machte deutlich, wie wichtig robuste Konstruktionsnormen und die Feinheiten der Brückentechnik sind.
- Der Vorfall unterstreicht die entscheidende Rolle von Wartung und Konstruktion bei der Verhinderung katastrophaler Ausfälle und lenkt die Aufmerksamkeit auf die Medienberichterstattung, die Reaktionen der Online-Community und die Spekulationen über den Einsturz.
- Berichte erwähnen die Möglichkeit einer FBI-Untersuchung, Fehlinformationen im Internet und politische Faktoren, die die Berichterstattung über das Ereignis beeinflusst haben, und tragen so zu dem laufenden Dialog bei.

## [Martin Scorseses umfangreiche VHS-Sammlung wird an der Universität aufbewahrt](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese spendete der University of Colorado Boulder großzügig über 50 mit VHS-Kassetten gefüllte Kisten, in denen sein umfangreiches Sortiment an Filmen und Fernsehsendungen aus den 80er bis 2000er Jahren zu sehen ist.
- Scorseses Archivierungsbemühungen gingen YouTube und Netflix voraus, wo er akribisch Tausende von Tonbändern katalogisierte und sie als Referenzen für seine filmische Reise nutzte.
- Die verschiedenen Genres auf den Bändern spielen eine entscheidende Rolle in seinem kreativen Arbeitsablauf, was die Universität dazu veranlasste, die Sammlung für die Bewahrung und für Forschungszwecke zu digitalisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse und Marion Stokes waren VHS-Kassettensammler. Scorseses Sammlung befindet sich heute zur Aufbewahrung an der University of Colorado Boulder.
- In dem Gespräch geht es um die Verwendung von VHS-Decodierungssoftware zur Digitalisierung von Bändern, die Herausforderungen bei der Archivierung alter Aufnahmen und die Unterstützung unterrepräsentierter Studenten in der Hochschulbildung.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Priorisierung der historischen Bewahrung und der genauen Zuweisung von Rollen bei Archivierungsprojekten.

## [Einführung von Tracecat: Open-Source-Plattform zur Automatisierung von Sicherheitswarnungen](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat ist eine Open-Source-Automatisierungsplattform, die auf Sicherheitswarnungen zugeschnitten ist und die Aufgaben von Sicherheitsanalysten bei der Reaktion auf Warnmeldungen vereinfacht.
- Sie soll im Vergleich zu etablierten Lösungen wie Splunk SOAR kosteneffizient und benutzerfreundlich sein und beinhaltet ereignisgesteuerte Workflows, REST-API-Integrationen und Datenvalidierung.
- Tracecat, das sich noch in der Entwicklungsphase befindet, beabsichtigt, sich in gängige Sicherheitstools zu integrieren, vorgefertigte Arbeitsabläufe bereitzustellen, die Dokumentation zu verbessern und das Feedback der Benutzer für weitere Verbesserungen einzuholen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat ist eine Open-Source-Plattform zur Automatisierung von Sicherheitswarnungen, die als kostengünstige Alternative zu Splunk SOAR positioniert ist und mit Python und SQLite entwickelt wurde.
- Diskutiert werden u.a. die Bedenken hinsichtlich der Sicherheitspraktiken von Tracecat, die Herausforderungen und Möglichkeiten bei der Entwicklung von Open-Source-Sicherheitswerkzeugen und die Lebensfähigkeit von freier und Open-Source-Software (FOSS) als Geschäftsmodell.
- Erwähnt werden Quickwit/Tantivy, ein weiteres Softwareprodukt, und die Einführung eines neuen SOAR-Tools namens Tracecat.

## [Die Verpackung des ersten LSD-Blotters: Eric Ghosts farbenfrohe Innovation](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, eine prominente Figur der Gegenkultur der 1960er Jahre, verteilte LSD als Filmmaterial getarnt, um es mit moderner Medientechnik zu assoziieren und seine transformative Wirkung zu betonen.
- Ghost revolutionierte den LSD-Vertrieb durch die Einführung des ersten massenproduzierten Löschpapiers, das mit LSD-Tropfen versetzt war, und stellte die Droge als wissenschaftliches Produkt dar, das von der modernen Forschung und Pharmaunternehmen inspiriert wurde.
- Das Konzept von "Schauplatz und Umgebung", das psychedelische Erfahrungen beeinflusst, war für die psychedelische Kultur der Nachkriegszeit von zentraler Bedeutung, und Ghosts Erzählung befasst sich mit der klinischen Verwendung von LSD, mit Kontroversen wie seiner umstrittenen Anwendung als "Heilmittel" für Homosexualität, die in Erik Davis' Buch "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Der Artikel befasst sich mit Mark McClouds Sammlung von LSD-Blotter-Tabs, seinen Begegnungen mit der DEA und seiner Zusammenarbeit mit Erik Davis an einem Buch über diese einzigartige Sammlung.
- In der Diskussion werden verschiedene Aspekte der Drogenverpackung, der LSD-Dosierung, der Wirkungen, der persönlichen Erfahrungen mit Psychedelika, der Legalisierungsdebatte und der Auswirkungen von Psychedelika auf Kreativität und Kognition angesprochen.
- Gesetzliche Beschränkungen für die Erforschung und den Konsum von Psychedelika sind umstritten, wobei einige für ihre Legalisierung und Regulierung plädieren, um einen sichereren Zugang zu gewährleisten, und die subjektive Natur der Auswirkungen von Psychedelika auf Kreativität und Selbstbewusstsein hervorheben.

## [SPQR 1.3.0: Verbesserte horizontale Skalierung von PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 ist verfügbar und führt eine neue Syntax für die Sharding-Konfiguration, verbesserte Protokollunterstützung und intelligentes Shard-Rebalancing ein.
- Die Datenmigration zwischen Shards ist optimiert, um die Arbeitslasten gleichmäßig zu verteilen und Sperreffekte zu reduzieren.
- In den Versionshinweisen finden Sie ausführliche Informationen zu allen in dieser Version enthaltenen Aktualisierungen und Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Benutzer diskutieren über das System SPQR 1.3.0, das für die horizontale Skalierung von PostgreSQL entwickelt wurde, und erörtern dessen Effizienz im Vergleich zur vertikalen Skalierung, tauschen Erfahrungen in der Datenverarbeitung mit PostgreSQL und die Komplexität der horizontalen Skalierung verteilter Instanzen aus.
- Die Herausforderungen beim Betrieb von PostgreSQL auf AWS Aurora werden ebenso beleuchtet wie Strategien zur Leistungssteigerung, Einschränkungen beim Verbindungspooling mit PgBouncer und die Notwendigkeit, Citus unter der AGPL-Lizenz zu ändern und bereitzustellen.
- Das Gespräch bezieht historische Bezüge und römische Begriffe ein, um die Merkmale eines Routers und die Komplexität von Skalierungsproblemen in verschiedenen Szenarien zu erklären.

## [AutoSpec: OpenAPI-Spezifikation aus Localhost-Verkehr generieren](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec erstellt automatisch OpenAPI-Spezifikationen aus dem Localhost-Netzwerkverkehr und rationalisiert so die Entwicklung von API-Dokumentationen.
- Das Tool fungiert als lokaler Server-Proxy, der Endpunkte, Anfragen und Antworten mühelos dokumentiert, mit einfacher Installation über NPM und minimalen Befehlszeileneingaben.
- Künftige Updates werden HTTPS und Unterstützung für OpenAPI 3.1 einführen, wobei das Tool so konzipiert ist, dass es sich nahtlos in jede lokale Website oder Anwendungseinrichtung integrieren lässt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Die Debatte über die manuelle oder automatische Erstellung von OpenAPI-Spezifikationen wird erörtert, wobei die Bedeutung eines bewussten API-Designs bei der API-Entwicklung betont wird.
- Tools wie OpenAPI AutoSpec vereinfachen die Generierung von Spezifikationen aus dem Netzwerkverkehr, während Frameworks wie FastAPI effektiv bei der Erstellung von OpenAPI-Spezifikationen sind.
- Die erwähnten Tools wie Akita, Schemathesis und Optic spielen eine entscheidende Rolle beim Testen und Erforschen von APIs und unterstreichen die Bedeutung einer präzisen und aktuellen API-Dokumentation.

## [Nano-web: Schneller binärer Webserver für SPAs](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Der Autor hat eine Webservice-Lösung in Form einer einzelnen, einsatzfähigen Binärdatei für Container oder Unikernel entwickelt, die die Probleme von Setups wie nginx angeht.
- Diese Lösung bietet eine niedrige Latenzzeit, da alle Dateien im Speicher zwischengespeichert werden, und ermöglicht das Einfügen von Konfigurationsvariablen während der Laufzeit für Single Page Applications (SPAs).
- Es zielt darauf ab, den Prozess der Anwendungsbereitstellung, wie z. B. Astro von S3, durch die Lösung von Routing-Problemen zu rationalisieren, und der Autor lädt andere dazu ein, mit dem Projekt zu experimentieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht Nano-web, ein Webserver mit niedriger Latenz, der auf die effiziente Bereitstellung von Single Page Applications (SPAs) zugeschnitten ist. Dabei werden seine Vorteile gegenüber Setups wie Nginx und seine Fähigkeit zur Verwaltung des Routings für SPAs wie Astro hervorgehoben.
- Herausforderungen, die das SPA-Routenmanagement, die Sicherstellung korrekter HTTP-Statuscodes und die abnehmende Gunst von SPAs im Vergleich zu anderen Webentwicklungsansätzen betreffen, werden untersucht.
- Verschiedene Webserver-Optionen, Routing-Taktiken und die Bedeutung der Aufrechterhaltung der SEO-Kompatibilität werden ebenso erörtert wie Überlegungen zur Nutzung von Unikerneln und alternativen Tools für die Bereitstellung von Webanwendungen.

## [Meta suspendiert Geschäft wegen $40K-Anzeige](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Der Autor berichtet, dass Meta ihre Kreditkarte mit 40.000 Dollar für Werbung belastete, dann ihr Geschäftskonto sperrte, weil sie den Überblick über das Geld verloren hatte, und weitere 40.000 Dollar per Überweisung forderte.
- Trotz der Bemühungen des Autors, das Problem zu lösen, einschließlich der Kontaktaufnahme mit Meta-Mitarbeitern und der Erwägung einer Rückbuchung, wird er mit dem Verlust des Kontozugangs und möglichen Konsequenzen seitens Meta konfrontiert.
- Diese Geschichte verdeutlicht die Schwierigkeiten und Gefahren, die mit der Abhängigkeit von Big-Tech-Plattformen für geschäftliche Aktivitäten verbunden sind, und hebt die damit verbundenen Herausforderungen und Unsicherheiten hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Ein Unternehmen hat 40.000 $ an Meta für Werbedienstleistungen gezahlt, ist aber mit dem Ergebnis unzufrieden und erwägt eine Rückbuchung für eine Erstattung, befürchtet aber, von Meta Ads ausgeschlossen zu werden.
- Zu den Vorschlägen gehören die Überlegung, die Rechnung vor einer Rückbuchung erneut zu begleichen, sich an die Aktionärsbetreuung zu wenden und sich über mögliche Konsequenzen Gedanken zu machen.
- Die Teilnehmer erörtern die Risiken und Folgen der Anfechtung von Gebühren bei großen Unternehmen und tauschen sich über Strategien aus, um Probleme mit Meta und ähnlichen Unternehmen inmitten der Frustration über die mangelnde Rechenschaftspflicht großer Unternehmen zu lösen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia soll bis 2026 fertiggestellt werden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20soll%20bis%202026%20fertiggestellt%20werden&subheading=Dienstag%2C%2026.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
