---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Die giftige Arbeitskultur bei Boeing: Vorrang des Profits vor der Qualität](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing unter CEO Jim McNerney förderte ein toxisches Arbeitsumfeld, indem es erfahrene Mitarbeiter aus Gründen der Kostensenkung unterbewertete, was sich auf die Fertigungsstandards und Flugzeugprojekte auswirkte.
- Der Fall des ehemaligen Boeing-Mitarbeiters "Swampy", der Sicherheitsbedenken anmeldete und mit Vergeltungsmaßnahmen konfrontiert wurde, wirft ein Licht auf die laufenden strafrechtlichen Ermittlungen und fordert Reformen in der Unternehmensführung.
- Der Artikel befasst sich mit dem verdächtigen Tod von Swampy, einer Klage von Informanten und der allgemeinen Skepsis gegenüber Boeing als militärischem Auftragnehmer, die Fragen nach einem möglichen Fehlverhalten aufwirft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Die Entscheidung von Boeing, erfahrene Ingenieure durch jüngeres Personal zu ersetzen, um Kosten zu sparen, gibt Anlass zu Bedenken hinsichtlich der Sicherheit der Flugzeuge.
- Die Diskussion erstreckt sich auch auf Trends in der Tech-Branche, wie Altersdiskriminierung und mangelnde Vielfalt in Führungspositionen.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Bewertung der Aktienmärkte, dem Wettbewerb zwischen Unternehmen, dem Wohnungsbau, den Auswirkungen der Finanzialisierung und dem Vorrang des Gewinns vor Qualität und Sicherheit, wie bei den Abstürzen der Boeing 737 Max zu sehen war.

## [Die Redis-Lizenzkontroverse und die Entstehung von KeyDB und Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. hat für sein "In-Memory-Datenspeicher"-Projekt auf unfreie Lizenzen umgestellt, was in der Open-Source-Gemeinde Besorgnis ausgelöst hat.
- Dies führte zum Aufkommen von Alternativen wie KeyDB und Valkey, die sich auf die großen Linux-Distributionen auswirkten und Kontroversen auslösten.
- Neue Lizenzierungsmodelle wie SSPL und BSL werden erforscht, was auf mögliche Veränderungen im Open-Source-Ökosystem hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Der Artikel befasst sich mit dem Streit um die Änderung der Redis-Lizenzierung, da AWS Redis-as-a-Service einführt, was zu Diskussionen über die Vergütung von Entwicklern, die Rolle der großen Cloud-Anbieter und die Auswirkungen auf die Open-Source-Gemeinschaft führt.
- Verdrängungspraktiken, Lizenzierungsfragen und Alternativen wie Garnet werden ebenso erwähnt wie Debatten über Ethik, Lizenzierungsmodelle, die Langlebigkeit von Unternehmen und die Schwierigkeiten von Open-Source-Firmen in der Technologiebranche.
- Zu den Bedenken gehören der Übergang von Open Source von der Befähigung der Nutzer zur Begünstigung von Technologieunternehmen, Hindernisse bei der Integration von Cloud-Diensten und die Auswirkungen von einseitigen Lizenzen.

## [NotepadNext: Plattformübergreifende Neuimplementierung mit Fehlern und halb funktionierenden Funktionen](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next ist eine plattformübergreifende Version von Notepad++, die jedoch Bugs und unvollständige Funktionen aufweist und daher für kritische Aufgaben nicht ideal ist.
- Es ist für Windows, Linux und macOS verfügbar und bietet Installationspakete, wobei macOS-Nutzer die Möglichkeit haben, die Schriftglättung zu deaktivieren, um ein Windows-ähnliches Aussehen zu erhalten.
- Entwickelt mit Visual Studio 2022 und Qt v6.2+ auf Windows, steht der Code unter der GNU General Public License Version 3.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Benutzer diskutieren über beliebte Texteditoren wie Notepad++ und Alternativen wie Emacs, Sublime Text und VS Code und tauschen Vorlieben, Erfahrungen und Meinungen zu Funktionen, Leistung und Benutzerfreundlichkeit aus.
- NotepadNext wird als plattformübergreifende Option hervorgehoben, die die Bearbeitung mit mehreren Cursorn, das automatische Speichern, die Anpassung der grafischen Benutzeroberfläche und die Voreinstellungen der Symbolleiste ermöglicht und Diskussionen über ihre Implementierung auslöst.
- Das Gespräch befasst sich mit Vergleichen mit anderen Texteditoren, aufgabenspezifischen Empfehlungen und kommenden Versionen von Code-Editoren und zeigt die unterschiedlichen Präferenzen der Benutzer je nach Bedarf und Betriebssystem auf.

## [Meta beendet das Streaming, um Netflix zu erfreuen: Gerichte enthüllen Nutzer-DM-Zugang](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (ehemals Facebook) hat Originalserien auf Facebook Watch eingestellt, was zum Niedergang des Streaming-Geschäfts führt.
- In einem kartellrechtlichen Verfahren wird behauptet, dass Meta diesen Schritt unternommen hat, um Netflix, einen wichtigen Werbekunden, zu befriedigen, indem es den Zugang zu den privaten Nachrichten von Facebook-Nutzern für geschäftliche Zwecke gewährte.
- Die Situation unterstreicht die Besorgnis über den Datenschutz und den Einfluss großer Unternehmen auf wichtige Geschäftsentscheidungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Es gibt Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Datenzugriffs von Drittanbieter-Apps wie Netflix, die auf private Nachrichten auf Facebook zugreifen, was Diskussionen über OAuth-Berechtigungen und Ende-zu-Ende-Verschlüsselung auslöst.
- Skepsis herrscht in Bezug auf die Sicherheit verschlüsselter Nachrichten und den Vorwurf, Facebook könnte Nutzerdaten zu Wettbewerbszwecken missbrauchen, was die Bedeutung von Transparenz und Schutz der Nutzerdaten im Technologiesektor unterstreicht.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung klarer Berechtigungen und der Wahrung der Integrität von Nutzerdaten inmitten der laufenden Diskussionen in der Technologiebranche über Datenschutzfragen.

## [Umarmung der Privatsphäre: Eine Reise von der Fakultät zum VP of Technology](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Die Autorin berichtet über ihren Weg von der akademischen Laufbahn zum VP of Technology des Start-ups Matter, das sich darauf konzentriert, die Zufriedenheit der Nutzer durch die Speicherung positiver Erinnerungen zu steigern.
- Matter legt Wert auf den Schutz der Privatsphäre der Benutzer, indem sie keine persönlichen Daten sammelt, Sicherheitsprotokolle zum Schutz der Benutzerinformationen einsetzt und die Verwendung von Benutzerkonten oder E-Mail-Adressen für die Datenzuordnung vermeidet.
- Die App empfiehlt die Sicherung von Daten, um das Risiko eines Datenverlusts zu verringern, und der Autor ist stolz darauf, die Datenschutzinitiativen von Matter zu überwachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf Datenschutz und Sicherheit, insbesondere auf der Speicherung von Nutzerdaten, dem Umgang mit Datenschutzverletzungen, Passwörtern für die Authentifizierung, den Auswirkungen der Datenschutzgrundverordnung und Strategien zur Reduzierung der Datenerfassung.
- Er hebt Bedenken hervor wie die gemeinsame Nutzung von Daten, Datenschutzrichtlinien, Probleme bei Software-Updates und Risiken von Unternehmen wie Matter, die sich auf die Datenpraktiken auswirken.
- Zu den vorgeschlagenen Lösungen gehören die Einstellung von Prüfern, rechtliche Verpflichtungen und benutzerfreundliche Datenexport-Tools, um Datenschutzprobleme wirksam anzugehen.

## [KI-Chatbots werden durch die einfache Wissensabfrage von LLMs verbessert](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Große Sprachmodelle (Large Language Models, LLMs) verwenden grundlegende lineare Funktionen, um auf gespeicherte Informationen zuzugreifen und diese zu interpretieren. Dies ermöglicht es Forschern, ihr Wissen zu erkunden und Ungenauigkeiten zu korrigieren.
- Das Verständnis dieser Funktionen könnte die Präzision von KI-Chatbots verbessern und Klarheit darüber schaffen, wie LLMs Daten speichern und abrufen.
- Eine gemeinsame Forschungsarbeit des MIT und anderer Institutionen hat diese Entdeckung gemacht, die auf der International Conference on Learning Representations vorgestellt werden soll.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- In dem Artikel werden Bedenken hinsichtlich der begrenzten Vielfalt der Modelle künstlicher neuronaler Netze geäußert, wobei der Schwerpunkt auf der überwältigenden Verwendung von Transformatormodellen in der KI liegt.
- Die Teilnehmer debattieren über die Terminologie, befassen sich mit mathematischen Konzepten, bewerten KI-Fortschritte und analysieren die Komplexität von statistischen KI-Systemen.
- Die Diskussionen umfassen die Funktionalität und die Auswirkungen von Sprachmodellen wie ChatGPT, Transformer-Modelle, die Rolle linearer Beziehungen in neuronalen Netzen und die Verwaltung von Daten in umfangreichen Sprachmodellen.

## [Einführung von Jamba: AI-Modell, das die Mamba-Architektur nutzt](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs hat Jamba vorgestellt, das erste produktionsreife KI-Modell, das die innovative Mamba-Architektur nutzt und Mamba Structured State Space- und Transformer-Elemente zur Leistungssteigerung vereint.
- Jamba verfügt über ein breites Kontextfenster, das den Durchsatz bei erweiterten Kontexten im Vergleich zu herkömmlichen Transformer-Modellen um das Dreifache steigert, was sich in verschiedenen Benchmarks positiv bemerkbar macht.
- Das KI-Modell ist derzeit unter der Apache-2.0-Lizenz für die Öffentlichkeit zugänglich, und es ist geplant, eine kommerzielle Version auf den Markt zu bringen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Die Diskussion befasst sich mit KI-Modellen wie Mamba und GPT-4 und beleuchtet deren Leistung, Einschränkungen und Kompromisse in Bezug auf Speicherverbrauch, Genauigkeit und Antwortlänge.
- Er behandelt die Herausforderungen bei der Verwaltung von Szenarien mit langem Kontext und die Aussichten auf künftige algorithmische Verbesserungen.
- Darüber hinaus werden Aspekte wie die Einbeziehung von Schichten zur Selbstbeobachtung, die Optimierung der GPU-Speichereffizienz und die Verbesserung der Problemlösungsfähigkeiten innerhalb von KI-Systemen erörtert, wobei auf Modelle wie MemGPT, Sparabo und das Jamba-Modell verwiesen wird, das traditionelle Transformator- und Mamba-Schichten zur Verbesserung der Laufzeiteffizienz zusammenführt.

## [Dioxus 0.5: Überarbeiteter Kern, signalbasierte API und verbesserte App-Entwicklung](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 bietet eine Überarbeitung des Kerns, eine neue Signal-basierte API, die Abschaffung von Lebensdauern, CSS-Hotreloading und Verbesserungen für eine einfachere plattformübergreifende App-Entwicklung.
- Das Update rationalisiert die Komponentenerstellung, verbessert die Abonnements für die Zustandsverwaltung, verbessert die Rendering-Effizienz und führt neue Funktionen ein, wie z. B. die Zusammenführung von Attributen in mehreren Zeilen und das Streaming von Serverfunktionen.
- Darüber hinaus optimiert Dioxus 0.5 die Leistung, fügt erweiterte Elemente und eine Shorthand-Attributinitialisierung hinzu und legt den Grundstein für zukünftige Projekte zur Erweiterung des Dioxus-Ökosystems.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, ein Rust-Framework, führt Erweiterungen wie die Vereinfachung von Komplexitäten und die Verbesserung von Funktionen wie Lebensdauern und Klonen für die Entwicklung von Web-, Desktop- und mobilen Anwendungen ein.
- Die Nutzer äußern den Wunsch, Dioxus für kommende Projekte in Tools wie Bevy zu integrieren, was Diskussionen über Finanzierung, Governance und Monetarisierungsansätze bei Open-Source-Software auslöst.
- Dioxus wird wegen seiner innovativen Eigenschaften, seiner schnellen Entwicklung und seiner Fähigkeit, das Bevy-Framework zu verbessern, mit Spannung erwartet und führt zu Vergleichen mit anderen Sprachen wie Dart.

## [Doom Captcha: E-Mail-Abmeldung mit Pfiff](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha ist ein spielerisches Projekt für E-Mail-Abmeldungen, das ein Captcha-Spiel im Stil von Doom mit anpassbaren Parametern und Cheat-Codes für ein einfacheres Erlebnis bietet.
- Es wurde auf Product Hunt populär und wurde von den Nutzern für seine Neuartigkeit gelobt.
- Der Entwickler, Miquel Camps Orteza, begrüßt Beiträge und ist offen für Arbeitsmöglichkeiten, um die Kreativität in der Tech-Community zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Die Benutzer debattieren über Verbesserungen für das Spiel "Doom Captcha", wobei einige die Benutzeroberfläche über die Vorzüge des Spiels stellen, während andere die Übersichtlichkeit betonen.
- Trotz der Probleme mit der Benutzeroberfläche erfreut sich das Spiel nach wie vor großer Beliebtheit. Die Benutzer erkunden eine Demo-Benutzeroberfläche und diskutieren über deren Grenzen und Möglichkeiten.
- Zu den Vorschlägen gehören die Verwendung von ASCII-Grafiken für die Textkodierung, lore-basierte Captchas, Shareware-Versionen zur Vermeidung von Urheberrechtsproblemen und die Integration eines 3D-Doom-Spiels aus Sicherheitsgründen, was Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit von Captchas gegen Bots aufkommen lässt.

## [Einblicke aus dem OpenAI-Entwicklerforum](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI hat eine offizielle Entwickler-Community auf Discourse eingerichtet, die seit März 2021 mehr als 20.000 Nutzer und über 100.000 Beiträge zählt und Einblicke in die Stimmung und das Feedback der Entwickler bietet.
- Es wurde ein Datensatz aus Beiträgen aller Kategorien erstellt, der Trends und Erkenntnisse zur KI-Technologie aufzeigt, wobei viele neutrale Beiträge und einige Kategorien eine negative Stimmung aufweisen.
- Der Datensatz umfasst Post-Informationen und Stimmungsanalysen und soll die KI-Technologie verbessern. Die Ersteller plädieren für ihre Verwendung und laden zu Feedback und Diskussionen ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Der technische Leiter von OpenAI erörtert KI-Anwendungen in Discourse, wobei er die Analyse von Gefühlen, die Einbettung von Beiträgen und ethische Überlegungen zur Datenanalyse ohne ausdrückliche Zustimmung hervorhebt.
- Die Community-Mitglieder diskutieren über die Praktiken von OpenAI, die Forenmoderation und die Python-APIs. Dabei werden sowohl die Vorteile als auch die Kritikpunkte an Python-Paketen hervorgehoben, darunter häufige Benutzerfehler und Datenverwendungsrechte.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Datenschutzbedenken, Herausforderungen bei der Moderation von Inhalten und potenziellen Risiken, die mit automatisierten Systemen im Zusammenhang mit der Implementierung von KI verbunden sind.

## [UV-K5: Das ultimative hackbare Handfunkgerät für den Amateurfunk](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Das UV-K5 Handfunkgerät ist in hohem Maße modifizierbar und hackbar, so dass der Benutzer mühelos neue Funktionen hinzufügen und den Startbildschirm anpassen kann.
- Benutzer können das UV-K5-Radio mit Leichtigkeit modifizieren, um seine Funktionalität zu verbessern und den Startbildschirm mit minimalem Aufwand zu personalisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Die Diskussion befasst sich mit Handfunkgeräten und geht auf die Hackbarkeit, die Qualität der Hardware, die FCC-Konformität und das Verschlüsselungspotenzial ein.
- Die Teilnehmer äußern sich besorgt über die Legalität, die Lizenzierung und den Betrieb von Funkgeräten auf verschiedenen Frequenzbändern und betonen die Sicherheit und die ordnungsgemäße Lizenzierung in Notfallsituationen.
- SDR-Technologie, USB-C-Laden und die Bedeutung der Kommunikationssicherheit in Notfällen sind weitere wichtige Punkte, die in dem Gespräch angesprochen werden.

## [Ethereum neu denken: Verbesserte Skalierbarkeit durch Blobs](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Das Ethereum-Ökosystem entwickelt sich mit dem Proto-Danksharding und der Blob-Nutzung weiter, wodurch die Transaktionsgebühren sinken und ein Gebührenmarkt aktiviert wird.
- Der Schwerpunkt liegt jetzt auf inkrementellen Verbesserungen, Layer-2-Lösungen und Datenverfügbarkeits-Sampling zur Steigerung der Blob-Kapazität für Skalierbarkeit und Effizienz.
- Der Übergang bedeutet eine Entwicklung hin zu benutzerfreundlichen Anwendungen, nachhaltigen und skalierbaren Lösungen und fortschrittlichen Technologien wie ZK-SNARKs, die den Fortschritt von Ethereum im Bereich dezentraler Governance und Innovation verdeutlichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Potenzial von Ethereum und Monero im Bereich der Kryptowährungen, wobei Monero auf reale Probleme eingeht und Ethereum innovative Anwendungen vorstellt.
- Verschiedene Aspekte wie Dezentralisierung, Governance, Transaktionsgebühren, Proof-of-Stake und Verteilung der Ethereum-Ether werden behandelt, ebenso wie Vergleiche zwischen Bitcoin und Ethereum, Smart Contracts, Zahlungsmethoden, Datenschutzfunktionen, USDT, NFTs, Blockchain-Sicherheit, digitales Bargeld und NFT-Anwendungen im Glücksspiel.
- Das Gespräch erkundet unterschiedliche Standpunkte über den Nutzen, die Effektivität und die Vorteile von Kryptowährungen und der Blockchain-Technologie in verschiedenen Sektoren, darunter Finanzen, Online-Zahlungen und die Skepsis gegenüber der Zuverlässigkeit der Blockchain-Technologie.

## [Intels Aktienrückkäufe in Höhe von 152 Mrd. $ gegenüber 8 Mrd. $ Subvention](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Die Biden-Administration ist in Gesprächen, um der Intel Corp. mehr als 10 Milliarden Dollar an Subventionen anzubieten, was angesichts der Geschichte des Unternehmens mit Aktienrückkäufen in Höhe von 152 Milliarden Dollar über 35 Jahre hinweg Bedenken hervorruft.
- Es gibt Spekulationen über die Notwendigkeit der Subvention für Intel und darüber, ob sie am Ende für weitere Aktienrückkäufe verwendet werden könnte, was bei Beobachtern Fragen aufwirft.
- Die umfangreichen Subventionsverhandlungen mit Intel geben Anlass zu Diskussionen über die mögliche Verwendung öffentlicher Mittel, da das Unternehmen in der Vergangenheit umfangreiche Rückkäufe getätigt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Die Aktienrückkäufe von Intel in Höhe von 152 Milliarden Dollar und die staatliche Subvention für eine US-Fabrik in Höhe von 8 Milliarden Dollar entfachen eine Debatte über die Wirksamkeit von Subventionen, Aktienrückkäufen und staatlichen Eingriffen in die Industrie.
- Zu den Diskussionen gehören unterschiedliche Ansichten über die Verstaatlichung von Intel aus Gründen der nationalen Sicherheit, Sorgen über Marktmanipulationen und die Bedeutung der Halbleiterherstellung in den USA.
- Diskutiert werden auch Zwangsmaßnahmen zur Sicherung des Zugangs zu kritischer Produktion und das empfindliche Gleichgewicht zwischen wirtschaftlichen Vorteilen und Sicherheitserwägungen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die giftige Arbeitskultur bei Boeing: Vorrang des Profits vor der Qualität" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20giftige%20Arbeitskultur%20bei%20Boeing%3A%20Vorrang%20des%20Profits%20vor%20der%20Qualit%C3%A4t&subheading=Freitag%2C%2029.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
