---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Erweiterung von React-Native-Web Reset Stylesheet: Verbessertes Web-App-Styling](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Der Beitrag befasst sich mit der Erweiterung des React-Native-Web-Reset-Stylesheets für die Gestaltung von Webanwendungen und behandelt CSS-Regeln für Elemente, Themen, Autofill, Datums-/Zeiteingaben, Textlinks und Tooltips.
- Er zeigt eine Sicherheitsanalyse einer xz-Backdoor und deren Risiken auf und betont die Notwendigkeit von JavaScript für interaktive Webanwendungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Eine Backdoor-Schwachstelle in der XZ- und OpenSSH-Software ermöglicht die Remotecode-Ausführung als Root über SSH-Server, wobei Verschlüsselung und Verschleierung eingesetzt werden, was die Entdeckung erschwert.
- Zur Risikominderung werden Strategien wie SELinux, Sandboxing und die Neukonfiguration von sshd-Prozessen vorgeschlagen.
- Das Gespräch befasst sich mit den Schwierigkeiten bei der Sicherung von SSH-Anmeldungen, dem Umgang mit potenziellen Angriffen auf die Lieferkette und der Kluft zwischen Angreifern und Verteidigern im Bereich der Cybersicherheit, wobei der Schwerpunkt auf kontinuierlicher Überwachung, Code-Analyse und Verhaltensscans zum Schutz kritischer Sicherheitssysteme liegt.

## [IrfanView: Schnelle, kompakte und kostenlose Grafik-Viewer-Software](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView ist eine weit verbreitete Grafik-Viewer-Software, die in 32- und 64-Bit-Editionen angeboten wird und für ihre Geschwindigkeit, Kompaktheit und kostenlose Verfügbarkeit für nicht-kommerzielle Zwecke bekannt ist.
- Benutzer können zahlreiche Funktionen wie Bildbetrachtung, Konvertierung, Optimierung, Stapelverarbeitung und vieles mehr nutzen, mit Unterstützung für mehrere Sprachen, Unicode und verschiedene Windows-Betriebssysteme.
- Das von Irfan Skiljan entwickelte Programm bietet Plugins, Skins und ein Support-Forum sowie Spendenmöglichkeiten für alle, die einen Beitrag leisten möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- In der Diskussion wird IrfanView wegen seiner Geschwindigkeit, Einfachheit und Vielseitigkeit bei der Bearbeitung von Fotos hervorgehoben, zusammen mit anderen Tools wie Ditto, Everything und SumatraPDF.
- Die Benutzer schätzen IrfanView für seine Benutzerfreundlichkeit bei der Bildbearbeitung, der Stapelverarbeitung und der Anzeige verschiedener Dateiformate, was seine Beliebtheit und Effizienz im Vergleich zu anderer Software unterstreicht.
- Das Gespräch befasst sich mit den Vorlieben für verschiedene Tools auf unterschiedlichen Plattformen, der Entwicklung von Bildbetrachtungssoftware auf verschiedenen Betriebssystemen, der Bedeutung der Datensicherung und dem Vergleich von Cloud-Speicher mit physischen Sicherungen.

## [Wechseln Sie mühelos Ihren Bettbezug mit Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Der Artikel stellt die "Roll-invert-unroll"-Methode für den mühelosen Austausch von Bettbezügen vor und geht dabei auf häufige Probleme ein, mit denen Einzelpersonen zu kämpfen haben.
- Der Autor stellt eine schrittweise Anleitung zur Umsetzung dieser Technik vor und hebt ihre Einfachheit, Wirksamkeit und allgemeine Zufriedenheit hervor.
- Die Betonung liegt auf der Leichtigkeit, der Effizienz und der Zufriedenheit, die sich aus der Anwendung dieser neuen Methode zum Wechseln von Bettbezügen ergeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Die Nutzer von danverbraganza.com diskutieren über das Wechseln von Bettbezügen, erforschen Methoden wie die Roll-Invert-Unroll-Technik und tauschen Vorlieben und Erfahrungen aus.
- Das Gespräch umfasst eine breite Palette von Themen, von praktischen Ratschlägen bis hin zu kulturellen Unterschieden, Frustrationen und humorvollen Anekdoten im Zusammenhang mit Bettvorlieben.
- Die Website dient als Plattform für den Austausch von Haushaltstipps und Lebenshilfen im Zusammenhang mit Bettbezügen und bietet eine vielfältige Ressource für Nutzer, die einen Einblick in diesen Prozess suchen.

## [Linux Landlock Syscall Check verbessert das Xz.git Repository](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Ein Commit im xz.git Repository adressiert den Linux Landlock Feature-Test in Autotools und CMake-Builds, indem es einen Kompilier-Check einschließt, um die Verfügbarkeit von essentiellen Syscalls für die Linux Landlock-Nutzung zu überprüfen.
- Wenn die erforderlichen Syscalls verfügbar sind, wird die SANDBOX_COMPILE_DEFINITION als "HAVE_LINUX_LANDLOCK" konfiguriert, und SANDBOX_FOUND wird aktiviert, um die Kompatibilität mit der Landlock-Sandbox-Technik in XZ Utils zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Ein einziges Zeichenproblem im Xz-Projekt legte das Linux-Landlock-Zugangskontrollsystem lahm und löste eine Diskussion über die Verhinderung ähnlicher Angriffe mit nicht standardisierten Zeichen im Quellcode aus.
- Der Vorfall unterstreicht die Bedeutung der Fehlerbehandlung in Feature-Detection-Snippets und zeigt die Probleme mit Leerzeichen, Tabulatoren und Leerzeichen in der Python-Programmierung auf.
- Die Diskussionen befassen sich mit absichtlichen Manipulationen bei der Softwareentwicklung, der Komplexität von Tests und Sicherheit, der Beseitigung von Landlock-Funktionen, den Sicherheitsauswirkungen der Feature-Erkennung, den Herausforderungen beim Schreiben portabler Software und den Fortschritten bei der Versionierung von Bibliotheken und der Paketverwaltung.

## [Effizienz freisetzen: RCU und Garbage Collection in der Systemprogrammierung](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Der Artikel befasst sich mit der Leistungsempfindlichkeit von Betriebssystemen und hebt die Bedeutung der Gleichzeitigkeit bei der Optimierung von Kerneln und Treibern hervor.
- Einführung von Read, Copy, Update (RCU) als Methode für die gemeinsame Nutzung von Daten zwischen Threads ohne Sperren und Hervorhebung der Vorteile und möglichen Nachteile.
- Hinterfragt Mythen über Garbage Collection und manuelle Speicherverwaltung, stellt die Effizienz und die Vorteile moderner Garbage-Collection-Methoden vor und plädiert für deren Einsatz in der Softwareentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Der Text befasst sich mit der Speicherverwaltung in Programmiersprachen und behandelt die Themen Garbage Collection, Referenzzählung, manuelle Speicherverwaltung und Eigentumsmodelle.
- Es vergleicht Speicherverwaltungsstrategien in Sprachen wie Rust, Nim und C++ und erörtert Kompromisse bei Leistung, Ressourceneffizienz und Latenz.
- Betont die Bedeutung von Aufräumarbeiten, präziser Kontrolle der Lebensdauer von Objekten und Ressourcenmanagement bei der Programmierung und hebt die entscheidende Rolle der Speicherverwaltung bei Berechnungen und Optimierungen hervor.

## [Hintertür in Xz/liblzma: Enthüllung der Bash-Stufenverschleierung](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Der Blog-Beitrag befasst sich mit einer in xz/liblzma entdeckten Hintertür, die OpenSSH-Server beeinträchtigt, wobei der Schwerpunkt auf verschleierten Binärdateien und Verschleierungstechniken in Bash-Stufen liegt.
- Es werden die Unterschiede zwischen den Versionen 5.6.0 und 5.6.1, die Extraktion des versteckten Backdoor-Codes und die potenziellen Bedrohungen im Zusammenhang mit der Sicherheitsverletzung erläutert.
- Der Beitrag befasst sich mit der Analyse des bösartigen Codes, den möglichen Motiven der Angreifer und den Maßnahmen, die der xz-Maintainer Lasse Collins ergriffen hat, um das Problem zu beheben. Er betont, wie wichtig es ist, die Systemsicherheit zu verbessern und die Software neu zu schreiben, um künftige Schwachstellen zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Im XZ/liblzma-Projekt wurde eine Hintertür entdeckt, die durch eine Verschleierung im Grundzustand implementiert wurde, indem ein Punkt in den Code eingefügt wurde, um Sandboxing-Methoden zu unterlaufen.
- Die Hintertür war in Binärdateien getarnt, die als Testdateien gekennzeichnet waren, was die Entdeckung erschwerte und Bedenken hinsichtlich der Codeüberprüfungspraktiken und der Sicherheit von Open-Source-Projekten aufkommen ließ.
- Das GitHub-Repository wurde aufgrund von Verstößen geschlossen, darunter ein Verstoß gegen die GitHub-Bedingungen und eine GPL-Verletzung, was unterstreicht, wie wichtig die strikte Einhaltung von Lizenzvereinbarungen ist.

## [Webbasiertes OCR-Tool verarbeitet PDFs und Bilder im Handumdrehen](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison sprach auf der Datenjournalismuskonferenz Story Discovery At Scale über die Herausforderungen bei der Extraktion von Daten aus PDFs und Bildern.
- Er entwickelte eine Webanwendung (tools.simonwillison.net/ocr), die Tesseract OCR in einem Browser für PDFs und Bilder nutzt, so dass die Daten nicht auf einen Server hochgeladen werden müssen.
- Durch den Einsatz von LLM-Modellen hat er das Tool effizient entwickelt und um Funktionen wie Drag-and-Drop und Bild-OCR erweitert und seine Nachhaltigkeit mit statischen JavaScript- und WebAssembly-Komponenten sichergestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht die Nutzung der OCR-Technologie (Optical Character Recognition), insbesondere tesseract.js, um Text aus PDFs und Bildern direkt im Browser zu extrahieren.
- Anwender diskutieren ihre Erfahrungen mit verschiedenen OCR-Tools, Methoden und Hindernissen und betonen die Bedeutung präziser Modelle und die Vorteile des Einsatzes von Deep Learning zur Verbesserung der Genauigkeit.
- Der Dialog untersucht auch die Anwendung von Large Language Models (LLMs) für die schnelle Entwicklung von Hilfsprogrammen und Skripten sowie das Potenzial der Web-Sprachsynthese zur Unterstützung sehbehinderter Menschen.

## [Tailscale.com-Ausfall: Gelernte Lektionen & zukünftige Vorbereitungen](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com hatte am 7. März 2024 einen 90-minütigen Ausfall, der durch ein abgelaufenes TLS-Zertifikat verursacht wurde und nur Marketingmaterialien und Dokumentation betraf.
- Der Ausfall resultierte aus einer Fehlkonfiguration, die die automatische Zertifikatserneuerung behinderte und zu einer Unerreichbarkeit der Website führte. Dies führte zu manuellen Zertifikatserneuerungen, Infrastruktur-Updates und einer verbesserten IPv6-Unterstützung, um zukünftige Ausfälle zu vermeiden.
- Der Betrieb von Tailscale wurde durch den Ausfall nur minimal beeinträchtigt, was die Widerstandsfähigkeit des Systems bei der Erleichterung der direkten Maschine-zu-Maschine- und Service-Konnektivität unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Ausfall von Tailscale.com aufgrund auslaufender Zertifikate, Preisdebatten, Herausforderungen beim Selbst-Hosting, IPv6-Unterstützungsproblemen, Problemen bei der Erneuerung von SSL-Zertifikaten und DNS-Problemen.
- Die Empfehlungen konzentrieren sich auf die Verbesserung der Sicherheitsmaßnahmen, die Kommunikation im Team und die Automatisierung von Erneuerungsprozessen, um die Effizienz der Netzwerkdienste zu verbessern.
- Betonung der Bedeutung einer angemessenen Konfiguration, Überwachung und Kommunikation zur Gewährleistung der Sicherheit und Effizienz von Netzwerkdiensten.

## [El Salvadors Kampf gegen Bandengewalt und Regierungstaktiken](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- Die hohen Mordraten in El Salvador haben einen historischen Hintergrund, wobei die jüngsten Rückgänge den Initiativen von Präsident Nayib Bukele zur Verbrechensbekämpfung zugeschrieben werden.
- Faktoren wie die Abschiebung durch die USA und die Folgen des Bürgerkriegs führten zum Entstehen mächtiger Banden wie MS-13 und B-18.
- Trotz der Bemühungen, die Bandengewalt durch Razzien und Waffenstillstände einzudämmen, stellt sie nach wie vor eine große Herausforderung dar, die Debatten über die Strategien von Bukele und ihre Auswirkungen auf die demokratischen Normen anheizt, während gleichzeitig Armut, Instabilität, Korruption und die wirtschaftlichen Folgen der Bandenaktivitäten weiterhin ein Problem darstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen wie die Auswirkungen von Drogenbanden, die Unterschiede zwischen Diktaturen und Demokratien sowie die Herausforderungen beim Aufbau und der Erhaltung von Demokratien.
- Es werden historische und moderne Formen der Demokratie, das Wirtschaftswachstum in verschiedenen politischen Systemen und die Notwendigkeit einer verantwortungsvollen Führung in der Politik untersucht.
- Die Debatte weitet sich auf Vergleiche von Demokratie, Autokratie und Monarchie aus und erwähnt den "tiefen Staat", den weltweiten kulturellen Einfluss der USA, Sicherheitsbedenken, die Kriminalitätsrate in Lateinamerika und die möglichen Auswirkungen des Klimawandels auf die Kriminalitätsrate.

## [Wie GitHub das Hosting von Code und die Zusammenarbeit revolutionierte](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub hat sich dank seiner benutzerfreundlichen Plattform für Hosting und Zusammenarbeit zum Industriestandard für die Codeverwaltung entwickelt und den Sektor revolutioniert.
- Trotz der Herausforderungen und Konkurrenten bleibt GitHub dominant und entwickelt sich kontinuierlich mit speziellen Funktionen weiter, die Möglichkeiten für eine weitere Diversifizierung der Branche eröffnen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Der Niedergang von SourceForge als führende Code-Hosting-Plattform ist auf die Verbreitung von Malware und Probleme mit der Benutzerfreundlichkeit zurückzuführen, was die Nutzer dazu veranlasst hat, zu GitHub zu wechseln, das für seine Benutzerfreundlichkeit, die Unterstützung von Git und seine schlanke Oberfläche bekannt ist.
- Der Wechsel von Plattformen wie SourceForge zu GitHub hat die Entwicklung von Open-Source-Software und die Zusammenarbeit verändert, trotz der Sorgen um Zentralisierung und Einschränkungen.
- Der Status von GitHub als führende Hosting-Plattform für Programmierprojekte bleibt bestehen und dominiert weiterhin die Branche.

## [Git zum Debuggen verwenden: Commits, Branches und mehr beherrschen](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von Git als Debugging-Tool und betont die Git-Grundlagen wie Commits, Branches und den Staging-Bereich.
- Er demonstriert die Verwendung von pathspecs in Git für die Dateiauswahl nach bestimmten Kriterien und die Nutzung von git grep für die Codesuche.
- Darüber hinaus wird die Verwendung von Git Log zur Analyse des Commit-Verlaufs und Git Bisect zur Identifizierung von Fehlern in Projekten vorgestellt, wobei auch Feedback und Vorschläge über GitHub willkommen sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Klare Commit-Nachrichten in Git sind entscheidend für effizientes Debugging, wobei die Nachteile generischer Nachrichten hervorgehoben werden und wie verschiedene Commit-Strategien die Lesbarkeit beeinflussen.
- Die Verwendung von Git-Befehlen wie `git commit --amend`, `git rebase` und Werkzeugen wie Magit verbessert die Effizienz und die Verfolgung von Änderungen in Code-Repositories.
- Git-Befehle wie rebase, interactive rebase und bisect sind für das Debugging und die Nachverfolgung von Änderungen nützlich, wobei Git bisect besonders nützlich ist, um die Ursache von Problemen zu finden.

## [Veloren 0.16: Neue Funktionen und Release Event am 30. März](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 führt einen neuen Axt-Fertigkeitsbaum, Dungeons, Strukturen, Biome und Verbesserungen an Höhlen und Terrain ein.
- Eine Release-Party und ein Entwickler-Stream sind für den 30. März geplant, mit einer Discord-Umfrage für eine neue Karte.
- Im Änderungsprotokoll werden alle Mitwirkenden gewürdigt, einschließlich der Übersetzer, die Weblate verwendet haben, wobei die Projektunterstützung über Open Collective zugänglich ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren ist ein Multiplayer-Voxel-RPG, das in Rust geschrieben wurde, inspiriert von Cube World und Minecraft, mit einer aktiven Entwicklergemeinschaft.
- Die kürzlich veröffentlichte Version 0.16 wird von den Spielern aufgrund des ausgefeilten Gameplays, der Zoom-Out-Funktion und der kontinuierlichen Verbesserungen sehr positiv aufgenommen.
- Es gilt als einzigartige und spannende Ergänzung des Genres, die sich sogar von Spielen wie Vintage Story abhebt.

## [Mamba: Ein Zustandsraummodell, das die Modellierung von Abläufen revolutioniert](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba ist ein Zustandsraummodell (State Space Model, SSM), das als kompetenter Ersatz für Transformatoren bei der Verwaltung langer Sequenzen vorgestellt wurde, mit einer auf der Kontrolltheorie basierenden Dynamik und einem selektiven Speicher für eine verbesserte Modellierung.
- Es bietet eine schnellere Inferenz, lineare Skalierbarkeit in Bezug auf die Sequenzlänge und Datenkomprimierung in den Zustand, zusammen mit kontextbezogenem Lernen und Retrieval-verstärkter Generierung für verbesserten Informationsabruf und -nutzung.
- Der Artikel untersucht das Potenzial von Mamba für verschiedene Anwendungen und den sich entwickelnden Bereich der Sequenzmodellierung nach Transformers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformatoren sind für ihre höhere Genauigkeit bekannt, sind aber im Vergleich zu SSMs, die bei der Sprachmodellierung als menschenähnlicher gelten, komplex und teuer im Training.
- Die Debatte dreht sich um die Zukunft der Sprachmodellierung und berührt Aufmerksamkeitsmechanismen, Emotionsvektoren und die Auswirkungen von Hardwarebeschränkungen.
- Diskutiert werden auch Themen wie die Verwechslung von Programmiersprachen und KI-Modellen, vage Formulierungen in wissenschaftlichen Arbeiten und die Interpretation des Informationsflusses zwischen Token in Algorithmen.

## [Toni Morrisons konstruktive Ablehnungsbriefe](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, eine frühere leitende Lektorin bei Random House, hat während ihrer 16-jährigen Tätigkeit für den Verlag ausführliche Ablehnungsschreiben mit konstruktivem Feedback zum Schreibhandwerk und zur Charakterentwicklung verfasst.
- Morrison betonte, wie wichtig es ist, Dramatik, Organisation und sinnliche Details in den Text einzubauen, um den Herausforderungen des Mainstream-Publishings zu begegnen und die Leser anzusprechen.
- Trotz ihrer ehrlichen Herangehensweise war es Morrisons Ziel, Autoren dabei zu helfen, ihre Fähigkeiten zu verbessern und die Vorlieben des Publikums zu erfüllen, was ihre Leidenschaft für das Schreiben und ihr Engagement für die Betreuung aufstrebender Autoren zeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Der Artikel befasst sich mit Toni Morrisons Ablehnungsschreiben und hebt die aufschlussreichen Rückmeldungen hervor, die sie bieten.
- Die Debatten reichen von der Interpretation eines Morrison-Zitats bis zur Infragestellung der Glaubwürdigkeit von Kritikern und der Bedeutung von Literaturpreisen.
- Die Nutzer diskutieren über das Wiederlesen, die Wahl des Genres und den Wert komplexer Literatur und verteidigen Morrisons Werk unter Berücksichtigung von Aspekten wie Schulbibliotheken und politischen Auswirkungen.

## [Aufdeckung des Zufalls mit Kolmogorov-Komplexität](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice vermutet, dass bei einem Münzwurfspiel gegen Bob ein falsches Spiel gespielt wurde, weil alle Münzen in Folge Zahl waren, was zu einer Debatte über Wahrscheinlichkeit und Zufälligkeit von Folgen führt.
- Die Kolmogorov-Komplexität wird eingeführt, um die Zufälligkeit zu messen, indem das kürzeste Programm zur Erzeugung einer Zeichenkette gefunden wird, wobei die Sprachabhängigkeit mit einer universellen Sprache und einer Turing-Maschine behandelt wird.
- Die normalisierte Informationsdistanz und die normalisierte Kompressionsdistanz werden mit Hilfe der Kolmogorov-Komplexität berechnet und helfen Alice, Bob im Spiel zu überlisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Der Artikel befasst sich mit der Kolmogorov-Komplexität und der Kompressionsdistanz und hebt einen sprachunabhängigen Ansatz hervor, der das Lambda-Kalkül zur Definition von Komplexität verwendet.
- Er untersucht die Herausforderungen beim Vergleich optimaler Beschreibungen in verschiedenen Sprachen, die Grenzen von Turing-Maschinen und die Bedeutung eines binären Alphabets bei Kompressionsmethoden.
- Die Diskussion umfasst symbolisches Nachschlagen, Zufälligkeit, Seed-Generierung, Komprimierbarkeit und die Beziehung zwischen Shannon-Entropie und Kolmogorov-Komplexität, die Einblicke in die Messung von Komplexität über traditionelle Methoden wie Shannon-Entropie hinaus bietet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erweiterung von React-Native-Web Reset Stylesheet: Verbessertes Web-App-Styling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erweiterung%20von%20React-Native-Web%20Reset%20Stylesheet%3A%20Verbessertes%20Web-App-Styling&subheading=Sonntag%2C%2031.%20M%C3%A4rz%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
