---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [US DEA schlägt Neuklassifizierung von Marihuana vor](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Die U.S. Drug Enforcement Administration erwägt, Marihuana als weniger gefährliche Droge einzustufen und damit möglicherweise die Drogenpolitik des Landes neu zu gestalten.
- Präsident Biden befürwortet eine Überprüfung der Bundesgesetze über Marihuana und hat Personen, die wegen Drogenbesitzes verurteilt wurden, begnadigt.
- Die vorgeschlagene Änderung könnte die Drogenpolitik des Bundes mit den Legalisierungsbewegungen der Bundesstaaten in Einklang bringen und jüngere Wähler ansprechen, was dem öffentlichen Image von Präsident Biden zugute kommen könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Marihuana-Legalisierung und -Regulierung in den USA, wie z. B. der Neuklassifizierung, den Auswirkungen der Bankvorschriften, der Sicherheit von Apotheken, den geschäftlichen Herausforderungen und der Verwendung von Kryptowährungen für Transaktionen.
- Außerdem werden die Auswirkungen der Bundesgesetze, der Marihuana-Einzelhandelsmarkt und die unterschiedlichen Standpunkte zum Drogenkonsum und zur Legalisierung untersucht.
- Fehlinformationen, Einstiegsdrogen und der Einfluss großer Konzerne auf den Markt gehören zu den hervorgehobenen Anliegen in der Diskussion.

## [Erforschung der musikalischen Notation in CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Der Scribe-Prototyp nutzt CSS Grid, um ein gitterartiges Notensystem zu generieren, das die Zugänglichkeit und Glätte der Musiknotation im Web verbessert.
- Es wird gezeigt, wie musikalische Symbole mit Hilfe von CSS-Raster- und Datenattributen in einem Notensystem positioniert werden können, wie Layout und Abstände mit CSS geändert werden können und welche Einschränkungen und Verbesserungsmöglichkeiten das System bietet.
- Zu den zusätzlichen Funktionen gehören die Aufteilung von Notenzeilen für Schlagzeug und Klavier, die Wiedergabe von mehreren Notenzeilen und ein transponierbares Leadsheet für einen Jazzstandard.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von CSS Grid für die Musiknotation und zeigt die Vorteile und Einschränkungen auf.
- Die Kommentatoren schlagen Verbesserungen an CSS vor, die auf eine effektivere Auflösung im Musiksatz abzielen.
- Die Benutzer tauschen sich über die Darstellung von Musiknotation aus und erkunden verschiedene Tools und Alternativen, wobei sie unterschiedliche Meinungen über die Wirksamkeit von CSS im Vergleich zu anderen Methoden äußern.

## [Rationalisierung der Infrastruktur-Automatisierung mit Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra ist ein Python-Tool für die Automatisierung von Infrastrukturen, das sich durch Schnelligkeit, Skalierbarkeit und Vielseitigkeit für Ad-hoc-Befehle, Dienstbereitstellung und Konfigurationsmanagement auszeichnet.
- Sie bietet eine schnelle Ausführung, sofortiges Debugging, idempotente Operationen und die Integration mit Konnektoren, was sie zu einer umfassenden Lösung für die Automatisierung von Infrastrukturen macht.
- Die Benutzer können pyinfra über pip installieren, Befehle über SSH ausführen, Zustände mit Hilfe von Operationen definieren und Aufgaben mit Hilfe von Python-Code bereitstellen, wobei sie die Flexibilität haben, die Software mit Hilfe des Python-Paket-Ökosystems zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Vergleich von Infrastruktur-Automatisierungstools wie Pyinfra, Ansible, Puppet und Terraform auf der Grundlage von deklarativen und imperativen Ansätzen, Komplexität, Vorteilen und Einschränkungen.
- Die Benutzer loben das Python-basierte Pyinfra für Automatisierungsaufgaben, äußern Bedenken über die Einschränkungen von Ansible und Puppet und betonen die Bedeutung der Zustandsverwaltung bei der Infrastrukturautomatisierung.
- Die Diskussion behandelt die Herausforderungen bei der effizienten Verwaltung großer Serverflotten, die Vorteile der deklarativen Programmierung und das Gleichgewicht zwischen DRY-Programmierprinzipien und Einfachheit beim Konfigurationsmanagement.

## [Borgo: Eine statisch typisierte Sprache, die nach Go kompiliert wird](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo ist eine neue Programmiersprache, die auf Go übertragen wird und die Einfachheit von Go mit der Ausdruckskraft von Rust verbindet.
- Es enthält algebraische Datentypen, Mustervergleiche, Fehlerbehandlung mit dem Operator ? und ist mit bestehenden Go-Paketen kompatibel.
- Die Borgo-Syntax ähnelt der von Rust, mit optionalen Semikolons, und bietet Funktionen wie Option für die Behandlung von Nullen und Ergebnis für mehrere Rückgabewerte, was anhand eines Ratespiels demonstriert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Die Diskussion befasst sich mit Borgo, einer Sprache, die nach Go transponiert wird, häufige Frustrationen mit Go-Code behebt und zusätzliche Funktionen wie Enums und optionale Typen bietet.
- Die Benutzer sind von den Funktionen von Borgo fasziniert, weisen auf die Vor- und Nachteile rechthaberischer Sprachen wie Go hin, diskutieren die Fehlerbehandlung mittels try/catch im Vergleich zur Fehlerbehandlung von Go und betonen die Bedeutung idiomatischer Namenskonventionen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Unterscheidung zwischen Compiler und Transpiler, mit den Herausforderungen der Rückwärtskompatibilität und mit Beispielen von Sprachen, die in andere Sprachen kompiliert werden, wobei der Schwerpunkt auf Sprachdesign, Fehlermanagement und sprachübergreifender Kompatibilität liegt.

## [Reddit entlarvt: Bots Repost Thread 10 Monate später](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Die Reddit-Nutzer Blaze und Lemmy.world entdeckten Bots, die nach 10 Monaten einen ganzen Thread Kommentar für Kommentar in identischer Weise neu veröffentlichten.
- Diese Entdeckung unterstreicht die Präsenz von Bots auf Reddit, die sich wiederholende Verhaltensweisen an den Tag legen und möglicherweise Diskussionen manipulieren.
- Der Vorfall wirft Bedenken hinsichtlich der Authentizität von Nutzerinteraktionen und Inhalten auf der Plattform auf und macht deutlich, wie wichtig es ist, Bot-Aktivitäten zu erkennen und zu bekämpfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-Unterhaltungen konzentrieren sich auf Themen wie Bots, die Inhalte neu posten, gefälschte Konten, die für Produkte werben, und potenzielle Diskussionsmanipulation durch KI-generierte Inhalte.
- Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit von Informationen, voreingenommener Wikipedia-Bearbeitungen und des Einflusses von Unternehmen sind weit verbreitete Themen.
- Zu den vorgeschlagenen Lösungen gehören Online-Identifikationssysteme, die Überprüfung von Pässen und der Einsatz von Hunden zur Bekämpfung von Bots, um diese Herausforderungen zu bewältigen.

## [Extension.js: Rationalisiertes Tool zur Erstellung von Web-Erweiterungen](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js ist ein Entwicklungstool für Browsererweiterungen, das den Prozess durch integrierte Unterstützung für TypeScript, WebAssembly, React und modernes JavaScript vereinfacht.
- Es macht komplexe Konfigurationen und Einrichtungsanweisungen überflüssig, so dass sich die Entwickler auf das Programmieren konzentrieren können.
- Das Tool kann nahtlos in npm-Skripte integriert werden und vereinfacht die Erstellung von browserübergreifenden Erweiterungen, ohne dass eine Build-Konfiguration erforderlich ist. Ursprünglich für die Entwicklung von Erweiterungen entwickelt, ist es nun für die Öffentlichkeit zugänglich und Feedback ist erwünscht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js ist ein CLI-Tool, das die Erstellung von Web-Erweiterungen vereinfacht und TypeScript, WebAssembly, React und modernes JavaScript unterstützt. Es ist vollständig kompatibel mit Chrome und Edge und soll künftig auch mit Firefox und Safari kompatibel sein.
- Diskussionen auf Plattformen wie Github und HN konzentrieren sich auf Extension.js-Features, Vergleiche mit Frameworks wie Plasmo und Strategien für die Modifikation von Webseiten und SPAs mit Tools wie Mutation Observers und CSS.
- Das Feedback der Community umfasst Verbesserungsvorschläge und Pläne für die kommende Browserunterstützung für Extension.js.

## [Das Dateisystem File: Manipulation moderner Daten mit Unix-Tools](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs ist ein Dateisystem, mit dem Benutzer halbstrukturierte Daten wie JSON in ein Unix-Dateisystem einbinden und mit Standard-Shell-Tools manipulieren können.
- Es unterstützt JSON-, YAML- und TOML-Formate und ermöglicht die Bearbeitung von Dateien an Ort und Stelle. Es erfordert FUSE unter Linux und macFUSE unter macOS und steht unter der GPLv3-Lizenz.
- ffs wurde von mgree entwickelt und bietet im Vergleich zu Tools wie jq und gron einen anderen Ansatz für die Verarbeitung von Daten auf der Kommandozeile.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Ermöglichung von benutzerzugänglichen Dateisystemfunktionen auf Betriebssystemen wie macOS, die aufgrund der API-Beschränkungen von Apple und der Abhängigkeit von Drittanbieter-Tools wie osxfuse vor Herausforderungen stehen.
- Die Benutzer sind frustriert über die Einschränkungen, die Apple externen Entwicklern auferlegt, was zu Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit und Datenintegrität führt und zu Vorschlägen wie der Nutzung von NFS führt.
- Diskutiert werden auch innovative Ideen wie das Einbinden von Git-Commits als Dateisystem, die Behandlung von Puffern als Dateien und die Abbildung von XML auf ein Dateisystem mit der XPath-Technologie, wobei technische Details und mögliche Vor- und Nachteile innerhalb der Tech-Community untersucht werden.

## [Penpot 2.0: Das neue webbasierte Open-Source-Design-Tool für nahtlose Zusammenarbeit](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 ist eine neue Version eines webbasierten Open-Source-Designtools, das die Zusammenarbeit zwischen Designern und Entwicklern fördert.
- Nutzer können Penpot selbst hosten und dabei von den Integrationen, dem offenen Designansatz und der unterstützenden Community profitieren. Erfahrungsberichte heben die benutzerfreundlichen Bedienelemente und die auf Entwickler ausgerichteten Funktionen hervor.
- Das Tool setzt Web- und Entwicklungsstandards geschickt ein, um den Design- und Entwicklungsprozess zu verbessern und einen nahtlosen Arbeitsablauf zu fördern, wie auf der Penpot-Fest-Konferenz zur Förderung der Zusammenarbeit zwischen Designern und Entwicklern gezeigt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- In dem Dialog werden Open-Source-Designtools wie Inkscape und Penpot proprietären Tools wie Figma gegenübergestellt und die Vorteile und Herausforderungen herausgestellt.
- Inkscape wird für seine Benutzerfreundlichkeit bei skalierbaren Vektorgrafiken (SVGs) gelobt, und der Übergang von Blender zu Open Source wird gewürdigt.
- Die Zusammenarbeit zwischen Designern und Entwicklern wird als entscheidend für die User Experience (UX) in der Softwareentwicklung hervorgehoben, wobei unterschiedliche Ansichten über Figma im Vergleich zu Tools wie Penpot für das UI-Design deutlich werden.

## [Der unternehmerische Weckruf für Europa](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Der Autor stellt Stereotypen in Frage, indem er die harte Arbeit und die Risikobereitschaft europäischer Unternehmer aufzeigt und damit der Vorstellung entgegentritt, die Europäer seien im Vergleich zu den Amerikanern faul und risikoscheu.
- Zu den Vorschlägen gehören die Einführung einer standardisierten Rechtspersönlichkeit in der EU, die Verbesserung des Englischunterrichts und das Streben nach einem einheitlichen Unternehmensmarkt, um Hürden wie unterschiedliche Vorschriften und die begrenzte Unterstützung für Start-ups in der Anfangsphase zu überwinden.
- Diese Vorschläge zielen darauf ab, ein günstigeres Umfeld für das Unternehmertum in Europa zu schaffen und die politischen Entscheidungsträger zu ermutigen, Strategien zur Förderung der unternehmerischen Landschaft des Kontinents zu überdenken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Die Unterschiede in der Arbeitskultur zeigen die Risikobereitschaft amerikanischer Softwareentwickler im Gegensatz zu der in Europa vorherrschenden Sicherheit.
- San Francisco zeichnet sich als einzigartiges Zentrum für Risikobereitschaft und lange Arbeitszeiten im US-Tech-Sektor aus, was sich auf die Produktivität und die Einstellungspraxis auswirkt.
- Das Gespräch befasst sich mit den Herausforderungen, mit denen europäische Tech-Unternehmen nach dem Brexit konfrontiert sind, und betont die Bedeutung von Englischkenntnissen und Investitionen, um mit dem dominierenden US-Markt für KI konkurrieren zu können.

## [Erforschung neuronaler Netze mit differenzierbarer Programmierung](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" ist ein Buch, das in neuronale Netze und differenzierbare Programmierung einführt und den Schwerpunkt auf die automatische Differenzierung zur Optimierung von Funktionen legt.
- Das Buch behandelt Entwurfstechniken für Sequenzen, Graphen, Texte und Audios, wobei der Schwerpunkt auf Faltungsblöcken, Aufmerksamkeitsblöcken und rekurrenten Blöcken liegt, und verwendet PyTorch und JAX, um fortgeschrittene Modelle wie große Sprachmodelle und multimodale Architekturen zu erklären.
- Weitere Kapitel befassen sich mit Themen wie Modellwiederverwendung, Dichteschätzung, bedingte Berechnungen und Modelldebugging, um eine Brücke zwischen Theorie und praktischer Codeimplementierung zu schlagen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Die Diskussion befasst sich mit der Optimierung neuronaler Netze unter Verwendung differenzierbarer Primitive und den Herausforderungen gradientenbasierter Methoden wie stochastischem Gradientenabstieg und zufälliger Gewichtsstörung.
- Der Schwerpunkt liegt auf der genauen Beschreibung von Algorithmen, dem tiefen Verständnis mathematischer Konzepte, der Einbeziehung von Jacobimatrizen und der Unterscheidung zwischen funktionaler und traditioneller Programmierung in neuronalen Netzen.
- Debatten über die Beziehung zwischen künstlichen neuronalen Netzen und biologischen Neuronen, wobei Unterschiede bei der Rechenleistung, den Operationen, der Verallgemeinerung von Gradienten und möglichen rechtlichen Fragen im Zusammenhang mit geistigem Eigentum angesprochen werden.

## [Tesla entlässt das gesamte Supercharger-Team](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla führt weitere Entlassungen durch, wobei das gesamte Supercharger-Team von den Kürzungen betroffen ist.
- Die Entscheidung des Unternehmens, das Supercharger-Team in die Kürzungen einzubeziehen, hat aufgrund der Bedeutung des Supercharger-Netzes für die Infrastruktur von Tesla Aufmerksamkeit erregt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Die Aktionäre debattieren über Elon Musks Führungsqualitäten, seine Entscheidungsfindung und die jüngsten Entlassungen, einschließlich einer Aktienzuteilung in Höhe von 55 Milliarden Dollar.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Nachhaltigkeit und Rentabilität von SpaceX und Tesla, der Verhaltensänderungen von Musk und der Arbeitsplatzsicherheit in Unternehmen geäußert.
- Es gibt immer wieder Fragen zu Musks Effizienz als Führungskraft, zur Zukunft seiner Unternehmen und zu den Auswirkungen seiner Entscheidungen auf deren Bewertung und Erfolg.

## [DEA stuft Cannabis von Schedule I auf III um](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- Die DEA wird Cannabis auf der Grundlage einer Empfehlung des Ministeriums für Gesundheit und Soziales von Schedule I in Schedule III umklassifizieren, um dessen therapeutischen Nutzen anzuerkennen.
- Trotz der Neueinstufung bleiben aufgrund der Diskrepanzen zwischen den Cannabisgesetzen der Bundesstaaten und des Bundes Herausforderungen bestehen.
- Das Verfahren umfasst eine Überprüfung durch das Büro für Verwaltung und Haushalt des Weißen Hauses, öffentliche Rückmeldungen, Verwaltungsanhörungen und eine endgültige Entscheidung, bevor Änderungen umgesetzt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- Die DEA hat die Neueinstufung von Cannabis auf Anraten einer Gesundheitsorganisation akzeptiert.
- Diese Entscheidung stellt eine bedeutende Veränderung des rechtlichen Status von Cannabis dar.
- Weitere Einzelheiten finden Sie unter dem angegebenen Link.

## [Kreativität freisetzen mit StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion ist ein vielseitiges Werkzeug, das durch konsequente Selbstbeobachtung beeindruckende Comics und hochwertige Videos erstellt und die Konsistenz der Charaktere erhält.
- Es erzeugt konsistente Bilder von Zeichentrickfiguren, verwaltet mehrere Zeichen-IDs gleichzeitig und kann vom Benutzer eingegebene Bilder als Bedingungen einbeziehen.
- Inspiriert von Bulmas Stil, verwendet das Tool einen Motion Predictor, um die Qualität und Einzigartigkeit der Ausgabe zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion ist ein Werkzeug zur Erzeugung von Bildern und Videos mit natürlichen Bewegungen, obwohl die Nutzer Kontinuitätsfehler festgestellt haben.
- Die Nutzer diskutieren über die Verwendung generativer KI für die Erstellung von Nischeninhalten und potenziellen Spam und äußern Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes des GitHub-Links und der Qualität der automatisch generierten E-Books auf Amazon.
- In dem Gespräch werden die Möglichkeiten und Grenzen der generativen KI-Technologie eingehend erörtert.

## [Arti: Rust-Projekt implementiert Tor-Anonymitätsprotokolle](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti ist ein Rust-Projekt, das Tor-Anonymitätsprotokolle implementiert und einen funktionalen Tor-Client mit früher Unterstützung für Zwiebel-Dienste bereitstellt.
- Die Entwicklung ist im Gange, um die Sicherheit zu verbessern, damit sie mit der C-Tor-Implementierung übereinstimmt, weshalb sie derzeit nur für experimentelle Zwecke geeignet ist.
- Die aktuellste Version ist 1.2.0 und bietet verschiedene Ressourcen wie README, Quellcode-Repository, API-Dokumentation, Beitragsrichtlinien, FAQs und Details zu Tor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Der Artikel befasst sich mit Arti, einer Tor-Implementierung, die in Rust kodiert ist, und gibt Einblicke in seine Entwicklung, Finanzierung und Vorschläge für experimentelle Nutzung.
- Es entspinnt sich eine Debatte über den gegenwärtigen Zustand von Arti und potenzielle Sicherheitslücken, die die Aufmerksamkeit auf wichtige Überlegungen für die Nutzer lenkt.
- Arti in Rust bietet eine einzigartige Perspektive auf Tor-Implementierungen, die aufgrund ihrer Entwicklungsaspekte und Sicherheitsimplikationen auf Interesse stößt.

<head>
  <meta property="og:title" content="US DEA schlägt Neuklassifizierung von Marihuana vor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=US%20DEA%20schl%C3%A4gt%20Neuklassifizierung%20von%20Marihuana%20vor&subheading=Mittwoch%2C%201.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
