---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Erstellen von "ShapeUp": Ein 3D-Modellierer in C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper entwickelte während einer einwöchigen Programmierveranstaltung einen 3D-Modellierer namens "ShapeUp", der mit C arbeitet und mit Raymarches signierte Abstandsfelder auf ihre Machbarkeit hin überprüft.
- Er verwaltete Formen mit statischer Speicherzuweisung und integrierte eine Benutzeroberfläche, einen GLSL-Shader-Generator, eine Mausauswahl und den Export von Marschwürfeln.
- Trotz der Probleme mit der raylib-Bibliothek hat Hooper das Projekt abgeschlossen und einen funktionierenden 3D-Modeller mit 2300 Zeilen C- und 250 Zeilen GLSL-Code erstellt, der online zum Ansehen und Testen zur Verfügung steht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Der Beitrag befasst sich mit den Einschränkungen, Herausforderungen und Vorteilen der Verwendung von Raylib für die Spieleentwicklung und geht dabei auf Vollbildprobleme, Rendering-Funktionen und das Speichern von Shadern ein.
- Benutzer äußern ihre Präferenzen für den randlosen Vollbildmodus im Vergleich zum echten Vollbildmodus und diskutieren über das reibungslose Scrollen in 2D-Grafiken auf Browsern mit WebAssembly.
- Verschiedene Themen wie die Parametervalidierung in C/C++, die Bedeutung einer klaren Dokumentation in der C-Programmierung, die Vorteile von C bei der Modellierung/Rendering und die Verwendung von Signed Distance Functions (SDFs) werden ebenso behandelt wie die Erwähnung fortschrittlicher CAD-Tools, die Speicherverwaltung in Java, bevorstehende Spieleentwicklungsereignisse, SDF-Rendering in Solar Ash und die Vorteile des Einsatzes von C/C++ in der Spieleentwicklung.

## [Kryptographie beherrschen: Tauchen Sie ein in Dan Bonehs tiefgründigen Kurs](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Die Stanford University bietet einen Online-Kryptographiekurs von Dan Boneh an, der sich mit Stromchiffren, Blockchiffren, Schlüsselaustausch und mehr befasst.
- Der Kurs bietet Videovorlesungen, Folien und ein kostenloses Lehrbuch für ein umfassendes Verständnis der Kryptographie-Themen.
- Die Schüler können Themen wie Nachrichtenintegrität, digitale Signaturen und Verschlüsselung mit öffentlichen Schlüsseln mit ausführlichen Erklärungen und realen Anwendungen jede Woche erkunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Die Stanford University bietet einen Kryptographiekurs von Dan Boneh an, der positiv bewertet wurde und zu dem zusätzliche Ressourcen vorgeschlagen wurden.
- Bücher wie "Real-World Cryptography" und "Applied Cryptography" von Bruce Schneier werden für praktische und theoretische Einblicke in die Kryptographie empfohlen.
- Es gibt eine Debatte über den Schwierigkeitsgrad von Bonehs Kurs und Kritik an der Relevanz von Schneiers Buch aufgrund veralteter Inhalte; Bonehs Kurs ist jedoch für Kryptographie-Enthusiasten sehr zu empfehlen.

## [Kardio-Fitness: Wichtiger Prädiktor für Gesundheitsrisiken](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Der Artikel wertet zahlreiche Studien aus, in denen untersucht wurde, wie sich die kardiorespiratorische Fitness (CRF) auf die Sterblichkeit, chronische Krankheiten und das allgemeine Wohlbefinden auswirkt, und unterstreicht die Bedeutung regelmäßiger körperlicher Aktivität für die Aufrechterhaltung einer guten CRF.
- Sie unterstreicht den robusten Vorhersagecharakter der CRF für verschiedene Gesundheitsergebnisse und empfiehlt die routinemäßige Messung der CRF im klinischen Umfeld für die Gesundheitsbewertung und -intervention.
- Es sind weitere Forschungsarbeiten erforderlich, um die bestehenden Lücken in der Literatur zu schließen und einen kausalen Zusammenhang zwischen CRF und gesundheitlichen Folgen zu ermitteln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung der kardialen Fitness für die allgemeine Gesundheit und Langlebigkeit, wobei ein Training der Zone 2 für den kontinuierlichen Aufbau der aeroben Fitness empfohlen wird.
- Konsequentes Ausdauertraining in leichtem Tempo kann Verletzungen vorbeugen, die Ausdauer verbessern und den Nutzen maximieren; es ist wichtig, die Routinen zu variieren und zu vermeiden, dass sich die Intensität innerhalb einer Trainingseinheit vermischt.
- Die laufende Debatte umfasst die Wirksamkeit des Tragens von Helmen beim Radfahren, die Erforschung des Zusammenhangs zwischen Bewegung, Vitamin-D-Spiegel und Sterblichkeit durch kontrollierte Studien und unterstreicht die Notwendigkeit eines umfassenden Ansatzes für Fitness und Gesundheit.

## [Die Entwicklung eines innovativen Raketentriebwerks: Die Reise der E2-Triebwerksentwicklung](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Das von ABL entwickelte E2-Triebwerk ist ein langlebiges Raketentriebwerk, das mit Jet-A und flüssigem Sauerstoff betrieben wird.
- Obwohl Ryan Kuhn keine direkte Erfahrung mit Antrieben hatte, leitete er das Programm effektiv, indem er Neugier, Intuition und praktische technische Lösungen in den Vordergrund stellte.
- Der Artikel beschreibt den Konstruktionsprozess mit Schwerpunkt auf dem Zyklus des Gasgeneratormotors, der Konstruktion der Turbopumpe, den Herausforderungen bei der Entwicklung von Motorkomponenten wie Brennkammern und Laufrädern sowie den bemerkenswerten Fortschritten des AFRL-Teams bei der Motorentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Die Diskussion auf abslacesystems.com befasst sich mit verschiedenen Themen wie dem Bau eines Raketentriebwerks, technischem Schreiben, sowjetischen Ingenieursleistungen, Projekt-Feedback-Schleifen, SpaceX-Herausforderungen, 3D-Druck für Raketenteile und der Konstruktion von Metallteilen mit CAD-Tools.
- Er untersucht Druckkammern für den Raketenantrieb und kritisiert die Verwendung von Drucktanks für ein kostengünstiges Raketendesign.
- In dem Gespräch werden Empfehlungen zu Softwaretools, Produktionsfirmen und Tipps für Einsteiger in diesen Bereichen gegeben.

## [Entwicklung von "sqlite-vec": Eine neue Lösung für die Vektorsuche in SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia stellt sqlite-vec vor, eine neue SQLite-Erweiterung für die Vektorsuche, die sqlite-vss ersetzen soll und eigene SQL-Funktionen und virtuelle Tabellen bietet.
- Ausschließlich in C geschrieben, zielt sqlite-vec auf Geschwindigkeit und Einbettbarkeit ab und bietet plattformübergreifende Unterstützung für WebAssembly und mobile Geräte sowie eine verbesserte Speicherverwaltung.
- Die Erweiterung, an der derzeit gearbeitet wird, ist für eine baldige Erstveröffentlichung vorgesehen; der Entwickler ist auf der Suche nach Sponsoringmöglichkeiten, um das Projekt voranzutreiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Der Autor entwickelt eine neue SQLite-Erweiterung für die Vektorsuche, die sich zunächst auf lineare Scans konzentriert. Für die Zukunft ist eine erweiterte Indizierung, die schnelle Verarbeitung zahlreicher Vektoren und die Untersuchung der Quantisierung für eine schnellere Suche geplant.
- Die Nutzer tauschen sich über verwandte Projekte und ihre Erfahrungen mit Vektorspeicherlösungen aus. Der Beitrag behandelt binäre Vektoren, Quantisierung, Modelle für maschinelles Lernen und die Vorteile der Vektorsuche in Datenbanken wie SQLite.
- Die Rückmeldungen auf das Projekt sind optimistisch, und die Benutzer sind begierig darauf, ihren Beitrag zu leisten und ihr Wissen über SQLite-Erweiterungen zu erweitern.

## [Microsoft verbietet der US-Polizei den Einsatz von KI zur Gesichtserkennung](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft verbietet der US-Polizei den Einsatz von generativer KI für die Gesichtserkennung im Azure OpenAI Service, um Bedenken über Verzerrungen und Risiken in der Strafverfolgungstechnologie auszuräumen.
- Das Verbot gilt für die Echtzeit-Gesichtserkennung auf mobilen Kameras der US-Polizei, nicht aber für internationale Strafverfolgungsbehörden.
- Dieser Politikwechsel ist auf die Kritik am Einsatz von KI in der Strafverfolgung zurückzuführen und unterstreicht die Zusammenarbeit von Microsoft mit OpenAI in verschiedenen Regierungsbehörden wie dem Verteidigungsministerium.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft hat die Verwendung seiner Gesichtserkennungs-KI durch die US-Polizei verboten und damit eine Diskussion über Überwachung, Drogengesetze, Kriminalitätsraten und Datenerfassung durch private und staatliche Stellen ausgelöst.
- Das Gespräch erstreckt sich auch auf die Änderung der OpenAI-Politik in Bezug auf die militärische Nutzung, die Verantwortlichkeit von Tech-Giganten, wettbewerbswidriges Verhalten und die Beteiligung von Microsoft an der Überwachung von Gesichtserkennungstechnologien.
- Zu den Hauptproblemen gehören die voreingenommene Erkennung, ethische Fragen und das Fehlen von Standards für den Einsatz von KI durch die Polizei.

## [Backblaze Q1 2024 Laufwerksstatistiken: Zuverlässige 16-TB-Modelle führen das Feld an](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze hat seinen Bericht zu den Festplattenstatistiken für Q1 2024 veröffentlicht, in dem 279.572 Festplatten untersucht wurden und der eine jährliche Ausfallrate von insgesamt 1,41 % ergab.
- Der Bericht hebt die Null-Ausfälle bei drei Festplattenmodellen hervor, erörtert Festplattengrößen, Hersteller und bemerkenswerte Ergebnisse wie die Zuverlässigkeit von 6-TB-Festplatten von Seagate und den Übergang von 4-TB-Toshiba zu 16-TB-Modellen.
- Die Studie zeigt eine Verschiebung hin zu älteren Laufwerksmodellen, die später in ihrer Lebensdauer ausfallen. Sie empfiehlt bestimmte Laufwerksmodelle für ihre Zuverlässigkeit und bietet den Drive Stats-Datensatz zum kostenlosen Download an, begleitet von Erkenntnissen von Andy Klein über Cloud-Speicher und Computersicherheit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Die Diskussion umfasst Themen wie die Zuverlässigkeit von generalüberholten Festplatten, die Verwendung größerer und kostengünstigerer Festplatten durch Backblaze und die Überwachung von SMART-Metriken zur Vorhersage von Festplattenausfällen.
- Die Reaktionen der Benutzer auf den Kauf von generalüberholten Laufwerken sind gemischt. Sie warnen vor potenziellen Risiken, während sich einige auf die Laufwerksstatistiken von Backblaze verlassen, um ihre Kaufentscheidungen zu treffen.
- Betont, wie wichtig es ist, SMART-Metriken zu überwachen und Laufwerke proaktiv außer Betrieb zu nehmen, um Datenverluste zu vermeiden.

## [RISC OS 5.30: Eine neue Ära der Datenverarbeitung für den Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 ist die neueste Version des ursprünglichen Arm OS, die mit Arm-basierten Plattformen wie dem Raspberry Pi kompatibel ist und Wi-Fi-Unterstützung sowie verschiedene Anwendungen bietet.
- Das Betriebssystem, das von Steve Revill vom RISC OS Open-Projekt geleitet wird, konzentriert sich trotz seiner einzigartigen Benutzeroberfläche und seiner Einschränkungen auf die ordnungsgemäße Ausführung von Releases und bietet Produktivitätsanwendungen und Entwicklungswerkzeuge für moderne Hardware.
- RISC OS unterstützt keine Emulation von alten Anwendungen, sondern ist ein Rückgriff auf eine andere Computerära. Es ist kostenlos, quelloffen und eignet sich für Raspberry Pi-Modelle bis zu 4 oder 400 und bietet ein anderes Benutzererlebnis als moderne Betriebssysteme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Benutzererfahrung von RISC OS, wobei die fehlende Mehrbenutzerunterstützung und das Potenzial zur Verbesserung der Sicherheitsmaßnahmen hervorgehoben werden.
- Die Nutzer bringen ihre Nostalgie und ihr Interesse an einer Modernisierung von RISC OS zum Ausdruck und loben seine Fähigkeiten auf dem Raspberry Pi, wobei sie Vergleiche mit anderen Betriebssystemen wie AmigaOS und Tools wie Electron anstellen.
- Technische Probleme wie der Zugriff auf die Speicherkarte und die Sorge um die künftige Chipsatzunterstützung werden ebenso angesprochen wie die Möglichkeit der manuellen Programmierung im Arm-Assemblercode und Open-Source-Projekte.

## [Tod eines Boeing-Whistleblowers löst Ermittlungen aus](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Der Whistleblower Josh Dean, der für die Aufdeckung von Sicherheitsproblemen bei Boeing-Flugzeugen bekannt war, ist auf tragische Weise an einer unerwarteten Krankheit verstorben, nachdem kürzlich ein anderer Whistleblower verstorben ist.
- Dean, ein ehemaliger Qualitätsprüfer des Boeing-Zulieferers Spirit AeroSystems, beschuldigte die Unternehmensleitung, Fertigungsfehler bei der 737 MAX übersehen zu haben, wobei einige seiner Behauptungen von Kollegen bestätigt wurden.
- Die Todesfälle von Dean und John Barnett, einem Boeing-Veteranen, haben aufgrund des engen zeitlichen Zusammenhangs und der Umstände Besorgnis ausgelöst und zu laufenden polizeilichen Ermittlungen geführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Ein zweiter Whistleblower von Boeing ist verstorben, was zu Diskussionen über die Sicherheitsverfahren und die Verantwortlichkeit des Unternehmens geführt hat, insbesondere nach der Tragödie von Ethiopian Airlines Flug 302.
- Spekulationen über ein falsches Spiel und den möglichen Einsatz von MRSA zur Ermordung kursieren und führen zu Debatten über die Wahrscheinlichkeit, die Rolle von Boeing und die Motive für den Tod der Informanten.
- In den Gesprächen geht es auch um Whistleblower, die Herstellungsfehler aufdecken, um die mögliche Bewaffnung von MRSA, um private Autopsien und die Verbreitung von Desinformationen, und einige Kommentare befassen sich mit Resilienz, Sterblichkeit und Verschwörungstheorien.

## [Zweiter Boeing-Whistleblower stirbt abrupt](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Ein zweiter Boeing-Whistleblower ist auf tragische Weise verstorben.
- Dieser Vorfall wurde am 2. Mai 2024 gemeldet, und es werden laufend Aktualisierungen bereitgestellt.
- -

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Ein zweiter Whistleblower von Boeing ist nach Angaben von Newsweek plötzlich verstorben.
- Die Nachricht löste eine Diskussion auf Hacker News aus, die zu einem entsprechenden Thread zu diesem Thema führte.
- -

## [Piccolo: Rust-basierter Lua-Interpreter mit einzigartigen Eigenschaften](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Der Artikel befasst sich mit Piccolo, einem stackless Lua-Interpreter, der in Rust entwickelt wurde und sich auf sicheres Sandboxing und Ausfallsicherheit konzentriert.
- Zu den einzigartigen Funktionen gehören symmetrische Coroutines und benutzerdefiniertes Scheduling, wobei der Schwerpunkt auf effizienter Garbage Collection und der Unterbrechung von laufendem Code liegt.
- Schwerpunkt auf der nahtlosen Integration in das Rust-Ökosystem und der Erstellung unauffälliger Interpreter für verschiedene Systeme, Potenzial für Rust-Coroutinen in Lua für rationalisierte asynchrone Programmierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, ein stapelloser Lua-Interpreter, kämpft damit, eine begrenzte Ausführungszeit für Bytecode-Anweisungen zu gewährleisten, da Funktionen wie Luas "string.find()" in nativem Code implementiert sind.
- Betont die Bedeutung der Überwachung der Ausführungszeit in nativem Code und hebt die Kompatibilitätsstärken zwischen Rust und Lua hervor.
- In den Kommentaren des Artikels werden das Design von Piccolo, mögliche Anwendungen und Vergleiche mit anderen Technologien erörtert und Optimierungshinweise für eine bessere Leistung und Schriftlesbarkeit gegeben.

## [Orang-Utan zeigt heilendes Verhalten mit Pflanze](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Ein Sumatra-Orang-Utan namens Rakus hat eine Pflanzenpaste verwendet, um eine Wunde an seiner Wange zu heilen. Dies ist die erste Beobachtung, dass ein wildes Tier eine Heilpflanze zur Behandlung verwendet.
- Das Verhalten deutet auf einen möglichen Zusammenhang mit der gemeinsamen Evolutionsgeschichte von Menschen und Menschenaffen hin und zeigt Ähnlichkeiten im Gebrauch von Medikamenten.
- Rakus' Wunde heilte etwa einen Monat nach dem Auftragen des Pflanzenumschlags, was auf ein möglicherweise erlerntes Verhalten seiner Gruppenmitglieder hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Die Diskussion befasst sich mit der Intelligenz und dem Verhalten von Tieren, wobei der Schwerpunkt auf Orang-Utans und Hunden liegt, die Pflanzen zur Heilung nutzen, und berührt die ethischen Bedenken in Zoos und Massentierhaltungen.
- Er hebt die Vorteile von Naturheilmitteln und die Herausforderungen bei der Patentierung von Arzneimitteln hervor und fordert mehr Forschung über die medizinischen Eigenschaften von Pflanzen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Grenzen der derzeitigen Pharmaindustrie und plädiert für ein tieferes Verständnis des Verhaltens von Tieren und ihres medizinischen Potenzials.

## [Hacker-Suche: Semantische Suchmaschine für Hacker News](https://hackersearch.net)

- Jonathan entwickelte Hacker Search, eine semantische Suchmaschine für Hacker News, die die Einbettungsmodelle von OpenAI und traditionelle Indizes für gescrapte Inhalte nutzt.
- Die Suchmaschine ermöglicht es den Nutzern, durch die Eingabe von Schlüsselwörtern oder Beschreibungen auf einfache Weise Top-Links und Zusammenfassungen zu finden, wobei eine Ausweitung auf die Empfehlung von Geschichten auf der Grundlage von Interessen geplant ist.
- Trotz der Konkurrenz ist die Hacker-Suche bei der Suche nach Schlüsselwörtern und Sätzen überlegen und bietet den Nutzern ein besseres Erlebnis bei der Navigation durch die Inhalte von Hacker News.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Die Verbesserung einer semantischen Suchmaschine für Hacker News mit OpenAI-Modellen und traditionellen Indizes ist der Hauptschwerpunkt der Diskussion.
- Zu den Themen gehören Datenbereinigung, Dokumenteneinbettung und Tools wie Hyde zur Verbesserung der Suchgenauigkeit und der Ergebnisse.
- Es ist geplant, GPT-Modelle für die Erstellung von Zusammenfassungen zu verwenden, die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und Einschränkungen im indizierten Datensatz zu beheben, wobei der Ersteller offen für Feedback für zukünftige Verbesserungen ist.

## [Innovative CSS-Kunst: Ein einzelner Div-Showcase](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" ist ein CSS-Zeichnungsprojekt von Lynn Fisher, das zwischen 2014 und 2019 auf GitHub vorgestellt wurde und verschiedene Designs zeigt, die mit einem einzigen HTML-Element erstellt wurden.
- Das Projekt bietet die Möglichkeit, die Künstlerin durch den Kauf eines Kaffees zu unterstützen und weitere Einzelentwürfe zu entdecken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" zeigt Grafiken, die ausschließlich mit CSS in einem HTML-Div erstellt wurden, und weckt Bewunderung für die technischen Fähigkeiten der CSS-Kunst in der Webentwicklung.
- Die Nutzer tauschen sich über CSS-Kunst aus, heben ihre Bedeutung hervor und teilen Ressourcen und Werkzeuge für die Erstellung von CSS-Kunst.
- Der Beitrag enthält Diskussionen über andere Projekte im Zusammenhang mit der CSS-Kunst und erweitert die Untersuchung über "A Single Div" hinaus.

## [Startup-Beschleuniger Newchip gibt auf: Gründer verlieren Unternehmen](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, ein Startup-Accelerator, meldete Konkurs an, was zur Versteigerung von Optionsscheinen von über 1.000 Startups führte, wodurch Gründer wie Lacey Hunter von TechAid ihre Unternehmen verloren.
- CEO Andrew Ryan wurde für seinen Managementstil kritisiert, und verpasste Chancen bei der Verwaltung von Optionsscheinen im Wert von möglicherweise 500 Millionen Dollar verschlechterten die finanzielle Situation des Unternehmens.
- Deal Syndicate erwarb eine beträchtliche Anzahl von Optionsscheinen, und es wird erwartet, dass in Kürze weitere verkauft werden. Die Erfahrungen von Gründern wie Garrett Temple verdeutlichen die mit Beschleunigungsprogrammen verbundenen Risiken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Unternehmer in der Startup-Branche sehen sich mit Herausforderungen konfrontiert, wie z. B. der Übernahme von Unternehmen durch Accelerators für minimale Summen und Bedenken hinsichtlich des von Accelerators gebotenen Werts.
- Es wird eine Debatte über die Beteiligung von Risikokapitalgebern an der Finanzierung von Start-ups geführt, wobei die Risiken und Vorteile der VC-Finanzierung und die Schwierigkeiten von Bootstrapped-Unternehmen erörtert werden.
- Bemerkenswerte Persönlichkeiten wie Naval Ravikant sind einflussreich und gewährleisten, dass die Eigentumsverhältnisse bei Startup-Investitionen von entscheidender Bedeutung sind, wobei sie die potenziellen Folgen sowohl für Gründer als auch für Investoren hervorheben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erstellen von 'ShapeUp': Ein 3D-Modellierer in C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erstellen%20von%20%22ShapeUp%22%3A%20Ein%203D-Modellierer%20in%20C&subheading=Freitag%2C%203.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
