---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-Lecks auf Android aufgedeckt: Ernsthafte Datenschutzbedenken](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Fehler im Android-Betriebssystem können DNS-Lecks auf Geräten verursachen, die bei der Verwendung bestimmter Apps mit aktivem VPN die Privatsphäre gefährden können.
- DNS-Lecks können bei der Neukonfiguration von VPN-Tunneln auftreten, oder wenn Anwendungen keinen konfigurierten DNS-Server haben oder bestimmte Methoden zur Auflösung von Domänennamen verwenden.
- Eine Datenschutz-App entwickelt vorübergehende Lösungen, um die Lecks zu beheben, und rät den Nutzern, die App zum Schutz zu aktualisieren, bis Google die zugrunde liegenden Probleme behoben hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- In der Diskussion geht es um Datenschutz, Sicherheit und Transparenz bei VPN-Diensten wie Mullvad und alternativen Optionen wie GrapheneOS.
- Die Nutzer loben Mullvad für sein Engagement für den Datenschutz und die Transparenz, machen sich aber Sorgen über undichte Stellen und Portweiterleitungsprobleme.
- Das Gespräch erstreckt sich auch auf die Nutzung von Routern, die Sicherheit mobiler Banking-Apps und die Risiken, die mit dem Rooten von Geräten verbunden sind, und unterstreicht die Bedeutung eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen Sicherheit, Datenschutz und Funktionalität bei Online-Aktivitäten und Gerätenutzung.

## [Natron Energy bringt Natriumbatterien in den USA auf den Markt](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy hat in den USA mit der Herstellung lithiumfreier Natriumbatterien begonnen, die einen umweltfreundlichen und weithin verfügbaren Ersatz für Lithium-Ionen-Batterien darstellen.
- Die Natriumbatterien zeichnen sich durch schnellere Ladezeiten und längere Haltbarkeit aus und sind aus leicht zugänglichen Komponenten gefertigt, die vor allem in der industriellen Notstromversorgung eingesetzt werden.
- Künftige Strategien sehen vor, den Anwendungsbereich der Batterien über die Industrie hinaus auf weitere Märkte auszudehnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- In der Debatte werden Natriumbatterien als Alternative zu Lithium-Ionen-Batterien für mobile Geräte und Elektrofahrzeuge erörtert, wobei die Vorteile und das heimische Beschaffungspotenzial hervorgehoben werden.
- Untersucht werden die geopolitischen Auswirkungen der Lithium-Ionen-Produktion, die Abhängigkeit von bestimmten Ländern bei der Batterieherstellung und die Fortschritte in der Batterietechnologie wie Lithium-Eisenphosphat und Hybridfahrzeuge.
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung von Batteriewirkungsgrad, Sicherheit, Nachhaltigkeit und das transformative Potenzial der neuen Technologien zur Energiespeicherung.

## [Private Equity-Kontrolle beeinflusst die Reparaturzeiten für Rollstühle](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Private-Equity-Firmen, die Rollstuhlhersteller aufkaufen, haben bei Rollstuhlfahrern wie Maureen Amirault zu erheblichen Verzögerungen bei der Reparatur geführt, was ihre Mobilität beeinträchtigt.
- Behindertenverbände setzen sich für einen besseren Rollstuhlservice ein, um das Problem der Reparaturzeiten zu lösen.
- Die Übernahme durch Private-Equity-Firmen führte zu verlängerten Reparaturzeiten und veranlasste dazu, sich für eine Verbesserung des Rollstuhlservice einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Die Dominanz von Private Equity auf dem Rollstuhlmarkt führt zu langen Wartezeiten bei Reparaturen und hohen Kosten für die Nutzer aufgrund von Problemen wie staatlichen Beschaffungsprozessen und mangelndem Wettbewerb.
- Es werden alternative Lösungen vorgeschlagen, wie z. B. Gesetze zum Recht auf Reparatur und von der Gemeinschaft getragene Initiativen, um die Herausforderungen der Branche zu bewältigen, die durch regulatorische Hindernisse und übermäßigen Papierkram verursacht werden, mit dem Ziel, den Zugang zu erschwinglichen und hochwertigen Mobilitätshilfen zu verbessern.
- Die Kritik an Private Equity konzentriert sich auf die Schaffung von Ineffizienzen und die Beeinträchtigung des Verbraucherwohls durch die Ausbeutung von Märkten und löst Debatten über die Rolle des Kapitalismus, staatlicher Vorschriften und verschiedener Wirtschaftssysteme beim Schutz der Verbraucherrechte auf dem Markt aus.

## [BandMatch: Musiker zur Gründung von Bands zusammenbringen](https://bandmatch.app)

- BandMatch ist eine Plattform, die es Musikern ermöglicht, sich mit Künstlern in ihrer Nähe zu verbinden, um Bands zu gründen oder gemeinsam an Projekten zu arbeiten.
- Über die Plattform können sich die Nutzer über anstehende Konzerte in ihrer Nähe informieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Die Nutzer diskutieren über eine auf Musik ausgerichtete App, die Musikern die Möglichkeit bietet, sich zu vernetzen und Bands zu gründen. Sie weisen auf die Einschränkungen der Swiping-Oberfläche hin und schlagen neue Funktionen wie Filter und die Erstellung von Listen vor.
- Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der negativen Auswirkungen von Gamification bei der Musikproduktion werden ebenso diskutiert wie die Ausweitung der App auf das Vereinigte Königreich und Gespräche über Schlagzeuger-Stereotypen und die Herausforderungen bei der Suche nach talentierten Musikern.
- Die Konversation erstreckt sich auf Kritik an Swipe-basierten Benutzeroberflächen, Vorschläge für bessere Matchmaking-Algorithmen und die Parallelen, die zur Entwicklung von Dating-Apps wie OkCupid gezogen werden.

## [Seltene Märchenbände der Gebrüder Grimm in Polen aufgetaucht](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Forscher in Polen haben an der Adam-Mickiewicz-Universität in Poznań 27 Originalbände mit Märchen der Gebrüder Grimm gefunden, darunter seltene Drucke mit Fußnoten des Autors, was das Interesse von Literatur- und Folkloreexperten weckt.
- Die Entdeckung ebnet den Weg für eine eingehendere Untersuchung des Einflusses der Brüder Grimm auf die Weltliteratur.
- Diese Bücher, die möglicherweise nach dem 2. Weltkrieg erworben wurden, deuten auf die Möglichkeit hin, dass andere Bibliotheken Werke aus der persönlichen Sammlung der Brüder Grimm besitzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- In Polen wurden originale Märchen der Brüder Grimm mit einzigartigem Inhalt gefunden, die von Brutalität, Überlebenskampf und gesellschaftlichen Normen erzählen.
- Die Gespräche drehen sich um die Analyse politischer Metaphern in den Märchen, die von den Brüdern Grimm angewandten Forschungsmethoden und den Einfluss von Konflikten auf das kulturelle Erbe.
- Die verflochtene Geschichte der europäischen Nationen, die Auswirkungen des Krieges auf die kulturelle Gelehrsamkeit und die Komplexität der nationalen Identitäten sind ebenfalls wichtige Diskussionspunkte.

## [Absprachen in der Ölindustrie: Auswirkungen auf die Gaspreise](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- Im Jahr 2021 deckte die Federal Trade Commission ein System zur Festsetzung von Ölpreisen auf, an dem amerikanische Ölfirmen und die saudische Regierung beteiligt waren und das die Benzinpreise in die Höhe trieb und Familien mit durchschnittlichen Kosten von 3.000 Dollar belastete.
- Amerikanische Ölgesellschaften arbeiteten mit der OPEC zusammen, um das Ölangebot zu begrenzen, was die Preise in die Höhe trieb und finanzielle Folgen für die Verbraucher nach sich zog, was zu Diskussionen über kartellrechtliche Klagen und staatliche Eingriffe führte.
- Die Untersuchung der FTC hat Diskussionen und Untersuchungen über die Auswirkungen von Marktbeherrschung und Preismanipulation auf Inflationsraten und Unternehmensgewinne ausgelöst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Die Debatte dreht sich um den Vorwurf der Preisfestsetzung im Ölsektor, der Aspekte wie Überproduktion, Absprachen mit der OPEC und den Einfluss der Regierungspolitik umfasst.
- Die Teilnehmer erörtern Monopolverhalten, wirtschaftliche Stabilität und Auswirkungen auf die Umwelt und zeigen die komplizierte Verbindung zwischen Energieerzeugung, Verbraucherverhalten und staatlichen Eingriffen auf.
- Darüber hinaus werden die Herausforderungen für die Branche, der Übergang zu erneuerbaren Energien und die möglichen Folgen des Nichthandelns gegen den Klimawandel beleuchtet.

## [Verbessern der Typografie mit CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Die CSS-Eigenschaft Text Box Trim entfernt führende Leerzeichen aus dem Text und hilft so bei der genauen Ausrichtung von Text an Containern und Elementen.
- Safari Technology Preview unterstützt ausschließlich diese Eigenschaft, die für die Zentrierung von Text in Schaltflächen, die Ausrichtung von Symbolen und die Wahrung der Designkontinuität von Vorteil ist.
- Trotz der Schwierigkeiten bei der Implementierung in den wichtigsten Browsern birgt diese Funktion das Potenzial zur Verbesserung der typografischen Präzision und der Designkonsistenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- In den GitHub-Diskussionen wird die Bedeutung von CSS-Eigenschaften wie Text-Box-Trim und Margin-Trim für eine verbesserte Web-Typografie hervorgehoben und es werden Tools wie Capsize erwähnt.
- Das Gespräch geht auf die Auswirkungen der Browserfunktionen von Safari auf das Webdesign ein und unterstreicht die Bedeutung von Benutzern, Entwicklern und Browseranbietern bei der Webentwicklung.
- Entwickler sind von den neuen typografischen Steuerelementen in Safari für iOS, wie z. B. der "Leading-Trim"-Funktion in CSS, fasziniert und äußern sich mit einer Mischung aus Begeisterung und Skepsis über deren Vorteile.

## [Vorstellung von Mistral 7B: Ein browserbasierter Llama 3 Chatbot mit WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Der Autor hat Mistral 7B und Llama 3 entwickelt, webbasierte Schnittstellen, die ChatGPT ähneln und die Zugänglichkeit des WebLLM-Projekts verbessern, ohne dass Installationen oder Abhängigkeiten erforderlich sind.
- Mistral 7B und Llama 3 konzentrieren sich auf Therapie und Coaching, wobei die Privatsphäre des Nutzers im Vordergrund steht, da die persönlichen Daten lokal auf dem Computer des Nutzers gespeichert werden.
- Mistral 7B und Llama 3 eignen sich am besten für Chrome oder Edge auf Desktops und können die Browserunterstützung auf WebGPU ausweiten, was ein schnelleres Laden ermöglicht, da das Modell nach dem ersten Download zwischengespeichert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Nutzer haben einen kostenlosen Llama 3-Chatbot entwickelt, der WebGPU für Therapie und Coaching nutzt und auf Github für Chrome- und Edge-Nutzer verfügbar ist.
- Diskutiert werden potenzielle Verbesserungen, mehrere Modellversionen, Feedback zum Chatverlauf, die Ausführung lokaler LLM-Programme, browserbasierte Spieleplattformen, verschiedene Basismodell-Setups, GPU-Probleme in Browsern und die WebGPU-Integration in Firefox.
- Darüber hinaus erforschen die Benutzer Llamafile, ein Tool zur Nutzung großer Sprachmodelle im Browser mit GPU-Beschleunigung.

## [Optimierung von 1024-Bit-Primzahlen mit Rust: Ein Durchbruch bei der Leistung](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Der Autor erforscht Primzahlen, indem er 1024-Bit-Primzahlen für den RSA-Algorithmus in Rust erstellt, den Kleinen Satz von Fermat, den Miller-Rabin-Primatitätstest und eine benutzerdefinierte BigInt-Datenstruktur implementiert.
- Durch den Einsatz von Parallelverarbeitung und optimierten Algorithmen gelingt es dem Autor, eine 1024-Bit-Primzahl im Durchschnitt in etwa 40 ms zu finden, was eine erhebliche Leistungssteigerung darstellt.
- Das Projekt ist zwar kryptografisch nicht sicher, bietet aber wertvolle Einblicke und Lernmöglichkeiten im Bereich der Primzahlerzeugung und der Optimierung von Algorithmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Der Artikel befasst sich mit der Erzeugung von 1024-Bit-Primzahlen, schnellen Primzahltests, der Montgomery-Multiplikation und dem Mining von Kryptowährungen.
- Er behandelt die RSA-Verschlüsselung, Hardware-Unterstützung, Bignums in der C-Programmierung, die Verwendung deterministischer Algorithmen für die Primzahlsuche und die Riemann-Hypothese.
- Die Diskussionen betreffen die Code-Optimierung für die Primzahl-Erkennung, die Erstellung sicherer Primzahlen für die Kryptographie und den Ausgleich zwischen Effizienz und Sicherheit, einschließlich Schlüsselgenerierung, Entropie, PGP-Schlüsselgenerierung und einer Kontroverse im Zusammenhang mit Elon Musk.

## [Discord-Schiedsgerichtsverfahren ausschließen: Deadline in 30 Tagen](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- In diesem Beitrag wird der CSS-Code für die Gestaltung von Webanwendungen besprochen, wobei Layout, Farbthemen und spezifische Elementanpassungen behandelt werden.
- Sie enthält auch Angaben dazu, wie man sich innerhalb von 30 Tagen per E-Mail von der Schlichtung auf Discord abmelden kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord führt ein Zwangsschlichtungsverfahren ohne Genehmigung der American Arbitration Association ein und fordert die Nutzer auf, sich umgehend dagegen zu entscheiden, um mögliche Konsequenzen zu vermeiden.
- Im Mittelpunkt der Debatte stehen die Auswirkungen der Zwangsschlichtung auf den Verbraucherschutz, die Verantwortung der Unternehmen und die Notwendigkeit gesetzgeberischer Maßnahmen zur Gewährleistung des Zugangs zum Recht und zur Bekämpfung missbräuchlicher Vertragsklauseln.
- Zu den Bedenken, die geäußert wurden, gehören die Verletzung der Privatsphäre, die Rechte der Nutzer, die Schwierigkeit, sich in mehreren Nutzungsbedingungen zurechtzufinden, die potenzielle Monetarisierung von Nutzerdaten und die Existenz von expliziten Inhalten auf der Plattform.

## [Microsoft verknüpft Managergehälter mit Sicherheitsverbesserungen](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft ist in den letzten Jahren wegen Sicherheitsverletzungen in die Kritik geraten, was das Vertrauen verschiedener Interessengruppen beeinträchtigt hat.
- Als Reaktion darauf hat Microsoft die "Secure Future Initiative" ins Leben gerufen, um die Sicherheit in den Vordergrund zu stellen, indem die Vergütung von Führungskräften an die Erfüllung von Sicherheitszielen gekoppelt wird.
- Die Initiative umfasst Pläne für verbesserte Sicherheitspraktiken wie Multifaktor-Authentifizierung, Zugriff mit geringsten Rechten und verbesserte Netzwerküberwachung, wobei CEO Satya Nadella die Bedeutung der Sicherheit gegenüber neuen Funktionen hervorhebt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Nach den jüngsten Sicherheitsvorfällen und -verletzungen koppelt Microsoft die Vergütung von Führungskräften an Sicherheitsmaßnahmen.
- Es gibt eine Diskussion darüber, wie wichtig es ist, Führungskräfte für die Sicherheit verantwortlich zu machen und Quoten für die Vielfalt einzuführen.
- Die Tech-Branche debattiert über die Herausforderungen bei der Definition von Verdiensten bei Einstellungen, der Förderung von Transparenz und der Schaffung von Anreizen für Sicherheitsprioritäten bei Microsoft.

## [Nintendo zielt auf 8k GitHub Repos für Yuzu Switch Emulator Takedowns](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo hat mehr als 8.000 DMCA-Bescheide an GitHub-Repos verschickt, die den Code des Yuzu-Switch-Emulators enthalten, der der Förderung von Piraterie dient.
- Der Yuzu-Emulator hat kürzlich einen Rechtsstreit mit Nintendo in Höhe von 2,4 Millionen Dollar beigelegt, bevor es zu einer Flut von Takedown-Benachrichtigungen auf GitHub kam.
- Rechtliche Schritte von Nintendo gegen Emulatoren wie Yuzu könnten die Bemühungen um die Erhaltung von Spielen beeinträchtigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo hat auf GitHub DMCA-Anfragen für Emulator-Inhalte gestellt und sich dabei auf Verstöße gegen DMCA-Abschnitt 1201 berufen, was eine Debatte über die Rechtmäßigkeit von Emulationen, Reverse Engineering und Urheberrechtsgesetze ausgelöst hat.
- Diskutiert werden unter anderem dezentrale Optionen wie Radicle und BitTorrent für das Hosting von Git-Repositories und die Auswirkungen des DMCA auf die Verbreitung digitaler Inhalte.
- -Emulatorentwickler werden von Nintendo ins Visier genommen, was Debatten über die Rechtmäßigkeit von Emulationen, DMCA-Bestimmungen und die Rolle von Unternehmen beim Schutz geistigen Eigentums anheizt, ebenso wie Boykottaufrufe und rechtliche Reformen für dezentralisierte Hosting-Plattformen.

## [Eine Reise der Entdeckungen: Von der Webentwicklung zur Fahrradreparatur](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Im Jahr 2020 entdeckte der Erzähler seine Leidenschaft für die Fahrradreparatur, indem er an zwei alten Fahrrädern arbeitete und durch Versuch und Irrtum und Online-Ressourcen lernte.
- Dieses Hobby veränderte ihre Sichtweise auf Arbeit, greifbare Gegenstände und Erfüllung im Vergleich zu ihrem Tagesjob als Webentwickler.
- Die Hinwendung zur praktischen Arbeit hat zu einer neuen Befriedigung und einer tieferen Wertschätzung des Handwerks und seiner Auswirkungen auf Objekte und Menschen geführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Die Diskussion dreht sich um die Liebe zum Radfahren und die Abneigung gegen Wartung, wobei verschiedene Wartungstechniken wie elektronische Schaltung und Wachsschmiermittel für geringen Wartungsaufwand untersucht werden.
- Die Teilnehmer wägen die Kosten und Vorteile von Fahrrädern im Vergleich zu Autos ab, finden einen therapeutischen Wert in der Wartung von Fahrrädern und haben Freude daran, Fahrräder individuell zu gestalten und zu reparieren.
- Das Gespräch beleuchtet die Herausforderungen bei der Wartung verschiedener Fahrräder, den Bedarf an bequemen Reparaturmöglichkeiten und das Gleichgewicht zwischen Einfachheit und Leistung bei der Fahrradwartung, wobei einige ihre Frustration zum Ausdruck bringen, während andere Freude an diesem Prozess haben.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-Lecks auf Android aufgedeckt: Ernsthafte Datenschutzbedenken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-Lecks%20auf%20Android%20aufgedeckt%3A%20Ernsthafte%20Datenschutzbedenken&subheading=Samstag%2C%204.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
