---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Schutz von Open Source: Verteidigung gegen Social Engineering-Übernahmen](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Der Cyberangriff von XZ Utils versuchte eine Übernahme durch eine Hintertür, was Anlass zur Sorge gibt, da ähnliche Vorfälle von der OpenJS Foundation und der Open Source Security Foundation abgefangen wurden.
- Es wurden Social-Engineering-Taktiken eingesetzt, um Zugang zu beliebten JavaScript-Projekten zu erhalten, was zeigt, wie wichtig Wachsamkeit und bewährte Sicherheitsverfahren für Projektbetreuer sind.
- Die OpenJS Foundation und OpenSSF arbeiten zusammen, um die Sicherheit des JavaScript-Ökosystems durch Projektunterstützung und Finanzierung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- In der Diskussion werden Sicherheitsbedrohungen in Open-Source-Projekten wie Social Engineering, bösartiger Code, Backdoor-Angriffe und die Ausnutzung durch staatliche Akteure hervorgehoben, wobei der Schwerpunkt auf Transparenz und proaktiven Sicherheitsmaßnahmen liegt.
- Zu den Empfehlungen gehören die Erhöhung der Sicherheit durch Zusammenarbeit, die Überprüfung der Identität der Mitwirkenden, die Verbesserung der Codeüberprüfungsprozesse und die Einführung von Systemen für Änderungen durch die Betreuer.
- Herausforderungen wie Projektwartung, Abhängigkeitsmanagement, Sicherung von ruhendem Code und die Notwendigkeit öffentlicher Mittel für die Sicherheitswartung werden ebenso hervorgehoben wie Bedenken hinsichtlich kultureller Veränderungen, der Verbreitung von Falschnachrichten und Bestechungsrisiken in technischen Bereichen.

## [Israel schließt Al Jazeera-Büros aus Sorge um die nationale Sicherheit](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israel hat Al Jazeera verboten und seine Sendungen unter Berufung auf nationale Sicherheitsbedenken eingestellt, obwohl es mit dem Vorwurf konfrontiert ist, die Meinungsfreiheit und demokratische Werte zu unterdrücken.
- Die Schließung der Büros von Al Jazeera in Israel hat weltweit Kritik ausgelöst, da die Waffenstillstandsgespräche mit der Hamas ins Stocken geraten sind und internationale Gremien diesen Schritt verurteilt haben.
- Das Verbot, das durch ein neues Gesetz ermöglicht wird, das die vorübergehende Schließung ausländischer Medien, die als Sicherheitsrisiko angesehen werden, erlaubt, ist Teil der umstrittenen Maßnahmen Israels während des Konflikts zwischen Israel und der Hamas, einschließlich der Beschränkung des Zugangs ausländischer Reporter zum Gazastreifen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- In dem Gespräch geht es um verschiedene Themen wie Medienzensur bei Sendern wie Al Jazeera, die Rolle von Journalisten in Konfliktgebieten und Vorwürfe von Kriegsverbrechen und einseitiger Berichterstattung.
- Die Ethik der staatlichen Informationskontrolle und die Transparenz in Konfliktsituationen werden ebenso erörtert wie die Unterstützung der Hamas durch Katar und die Feinheiten der Friedensgespräche in der Region.
- Die Diskussion unterstreicht die Komplexität von Konflikten wie dem zwischen Israel und Hamas und die Schwierigkeiten bei der Wahrung journalistischer Grundsätze und der Freiheit in diesem schwierigen Umfeld.

## [Die wichtige Rolle von Pollern für die öffentliche Sicherheit](https://josh.works/bollards)

- Der Artikel unterstreicht die entscheidende Rolle von Pollern bei der Verhinderung von Fahrzeugkollisionen und tragischen Folgen aufgrund ihres Fehlens.
- Es werden mehrere Vorfälle angeführt, bei denen Poller Unfälle hätten verhindern können, so dass es weniger Verletzte und Todesopfer gegeben hätte.
- Der Autor kritisiert die örtlichen Verkehrsbehörden für die Vernachlässigung der Installation von Pollern und betont, wie wichtig deren korrekte Platzierung für die öffentliche Sicherheit ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Der Artikel befasst sich mit der Debatte über die Installation von Pollern zum Schutz von Fußgängern vor Fahrzeugbedrohungen, wobei die Wirksamkeit, die Kosten-Nutzen-Analyse und die Priorisierung von Fußgängern in der Stadtplanung berücksichtigt werden.
- Es wird untersucht, welchen Einfluss die Straßengestaltung, die Geschwindigkeitsvorschriften und die Beteiligung verschiedener Parteien auf die Förderung sicherer Verkehrsmittel haben.
- Betonung der Notwendigkeit einer umfassenden Strategie für die Straßenverkehrssicherheit, die den Anliegen aller Verkehrsteilnehmer Rechnung trägt.

## [Traefik erforschen: Proxy Server Vorteile jenseits von Containern](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von Traefik, einem weit verbreiteten Proxy-Server, außerhalb von Container-Umgebungen und zeigt dessen Fähigkeit, TLS-Zertifikate und Proxy-Dienste automatisch zu handhaben, ohne sich auf eine Container-Engine zu verlassen.
- Traefik kann über Konfigurationsdateien eingerichtet werden und bietet Funktionen wie TLS Passthrough und Unterstützung für das PROXY-Protokoll, allerdings fehlen Funktionen wie Authentifizierung und IP-Sperre.
- Der Autor hebt Traefiks Stärken, die Benutzerfreundlichkeit und die hochwertige Dokumentation hervor und stellt ein Konfigurationsbeispiel zur Verfügung, um den Einrichtungsprozess zu demonstrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Die Benutzer äußern ihre Frustration über die komplexe Dokumentation von Tools wie Traefik und Ansible, was den Bedarf an benutzerfreundlicheren und umfassenderen Anleitungen unterstreicht.
- Diskutiert werden die Herausforderungen bei der YAML-Konfiguration, Probleme mit Ansible-Dokumenten und die Bedeutung einer gut organisierten Referenzdokumentation.
- Das Gespräch geht auf die Erfahrungen mit Nginx, Caddy und Traefik ein und vergleicht Funktionen, Vorteile und Einschränkungen für die effektive Verwaltung von SSL-Zertifikaten und Proxy-Diensten in einer Docker-Umgebung.

## [Deep Reinforcement Learning-Algorithmen beherrschen](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Deep Reinforcement Learning: Zero to Hero!" bietet eine praktische Erfahrung mit grundlegenden Deep Reinforcement Learning-Algorithmen wie DQN, SAC und PPO.
- Die Teilnehmer werden in der Lage sein, eine KI zu trainieren, die Atari-Spiele spielt und Aufgaben wie die Landung auf dem Mond erledigt, wobei die Umgebung mit Tools wie Miniconda, Poetry und Visual Studio Code eingerichtet wird.
- Unterstützende Ressourcen wie Notizbücher, Lösungsordner und YouTube-Videos sind zugänglich, um den Teilnehmern während des gesamten Lernprozesses zu helfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Der Beitrag auf github.com/alessiodm befasst sich mit der Erstellung von Python-Notebooks zum Thema Deep Reinforcement Learning, wobei Theorie und praktische Anwendung im Vordergrund stehen.
- Die Leser beteiligen sich mit Feedback und Vorschlägen, die sich auf allgemeine Herausforderungen des Deep Reinforcement Learning (DRL) konzentrieren, wie z. B. die Anpassung von Hyperparametern und die Fehlersuche in realen Szenarien.
- Die Diskussion umfasst die Relevanz von Multi-Armed Bandit (MAB)-Problemen für die Entscheidungsfindung, Lernrahmen und potenzielle Anwendungen in der Robotik und Musikgenerierung sowie Debatten über Sprachevolution bei der Wiederverwendung berühmter Phrasen.

## [Einblicke des Microsoft CTO in OpenAI: Ein Tweet aus dem Jahr 2019 wird 2024 wiederbelebt](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Die Diskussion befasst sich mit Microsoft, Google, Techniktrends, Browserkriegen, E-Mail, Führungsstilen, Betriebssystemen und Softwarepräferenzen und unterstreicht die Notwendigkeit, künftige technologische Fortschritte und die Auswirkungen von Fehlern in der Branche zu antizipieren.
- Er untersucht die Dominanz von Microsoft, den Einfluss von Gründern auf die Technologiekonzerne und die unterschiedlichen Vorlieben der Nutzer bei Software und Betriebssystemen.
- Der Schwerpunkt liegt auf Kommunikation, Dokumentation, rechtlichen Verpflichtungen im Geschäftsverkehr und der Bedeutung des sicheren Umgangs mit sensiblen Daten.

## [Meta konkurriert mit dem Manhattan Project bei den GPU-Ausgaben](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Die Ausgaben für Metas GPU entsprechen fast den Ausgaben des Manhattan-Projekts in heutiger Währung.
- Sie bleibt jedoch hinter den Investitionen für das Apollo-Programm zurück.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Es werden Vergleiche zwischen historischen Projekten (Manhattan-Projekt, Apollo-Programm) und modernen Unternehmen (Meta, Apple) in Bezug auf Ausgaben, Investitionen und gesellschaftlichen Einfluss gezogen.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf den technischen Fortschritt, die Verteilung von Ressourcen, die wirtschaftliche Expansion und die Ethik in großen Unternehmen.
- Weitere Schwerpunkte sind die Produktivität am Arbeitsplatz, Einkommensungleichheit, die Entwicklung von Konsumgütern und die Auswirkungen des technologischen Fortschritts auf die Umwelt.

## [Überwachung des Energieverbrauchs mit intelligenten Steckdosen: Eine technische Erfolgsgeschichte](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit der Überwachung des Energieverbrauchs mithilfe von Smart Plugs, Prometheus und Grafana. Er beschreibt die Einrichtung, die Beobachtung des Stromverbrauchs (z. B. Warmwasserbereiter, Heimserver, Workstation) und die Lademuster.
- Sie weisen auch auf Stabilitätsprobleme mit den Steckern hin und schlagen vor, die Steuerung der Geräte in Abhängigkeit von den Strompreisen zu automatisieren. Sie zeigen sich zufrieden mit der Einrichtung zur Überwachung und Verbesserung der Energieeffizienz ihrer Geräte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Der Beitrag behandelt die Überwachung des Energieverbrauchs mit Smart Plugs, Prometheus und Grafana sowie die Verfolgung des Stromverbrauchs mit Zigbee-Leistungsschaltern und E-Ink-Displays.
- Er geht auf Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit chinesischer Geräte ein, empfiehlt sicherere Optionen und erörtert die Integration von Zählern in Automatisierungs-Hubs, während er Probleme mit WiFi hervorhebt, für Z-Wave plädiert und verschiedene IoT-Überwachungs- und Kontrollmethoden beschreibt.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf Tools wie Home Assistant, MQTT, Docker und NixOS, wobei NixOS als umfassende Lösung für die Verwaltung von Daemons und die Verwendung von Distributionspaketmanagern für Home Assistant hervorgehoben wird.

## [Erforschung des maschinellen Nicht-Lernens im Jahr 2024: Herausforderungen und Anwendungen](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" von Ken Liu befasst sich mit dem Konzept des Machine Unlearning, bei dem unerwünschte Daten aus ML-Modellen entfernt werden, ohne bei Null anzufangen.
- Der Beitrag befasst sich mit den Herausforderungen, Motivationen und potenziellen Einsatzmöglichkeiten von Unlearning, wie dem Schutz der Privatsphäre der Nutzer und der Beseitigung schädlicher Inhalte.
- Er untersucht verschiedene Entlernmethoden, wie exaktes Entlernen und differentielle Privatsphäre, und betont die Bedeutung rechtlicher und technischer Überlegungen, empirischer Methoden und Algorithmusbewertungen in den Bereichen KI-Sicherheit, Urheberrechtsschutz und KI-Modelle.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Das Gespräch befasst sich mit den Herausforderungen und Auswirkungen des maschinellen Nicht-Lernens, der Verletzung von Urheberrechten, dem Schutz der Privatsphäre und der Kontrolle des Verhaltens von KI.
- Zu den Themen gehören rechtliche Aspekte, Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, das Recht auf Vergessenwerden, das Verlernen von Fakten und ethische Überlegungen beim KI-Training.
- Erforschung der potenziellen Vorteile und Risiken von KI, die selektiv Informationen vergisst, Nutzung von AGI zur Verbesserung von Sprachmodellen und die Bedeutung von KI, die Konsequenzen und ethische Grundsätze versteht.

## [Einfachheit vs. Komplexität: Das Nutzenversprechen](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Der Artikel befasst sich mit der Vorliebe für Komplexität in akademischen Arbeiten, bei der Werbung und der Produktentwicklung, während er gleichzeitig für die Vorteile der Einfachheit plädiert.
- Es wird dargelegt, dass Komplexität oft als prestigeträchtiger angesehen wird, aber die Vorteile der Einfachheit hervorgehoben werden, wie z. B. besseres Verständnis, Übernahme, Kommunikation und Wartung.
- Der Autor ermutigt dazu, bei der Problemlösung und Entscheidungsfindung die Einfachheit zu schätzen und betont, wie wichtig es ist, sich bei komplizierten Fragen für die einfachsten Lösungen zu entscheiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Der Artikel befasst sich mit dem empfindlichen Gleichgewicht zwischen Einfachheit und Komplexität in der Softwareentwicklung und hebt die Bedeutung praktischer und effizienter Lösungen gegenüber unnötigen Komplikationen hervor.
- Er erörtert die Herausforderungen, die sich ergeben, wenn man komplexe Probleme mit einfachen Ansätzen angeht, den Einfluss der Komplexität auf die Benutzererfahrung und die Dilemmata, mit denen Projektmanager konfrontiert sind, wenn sie ein Gleichgewicht erreichen wollen.
- Betont die Vorteile der Einfachheit bei der Programmierung und die Schwierigkeiten bei der Förderung neuer Software-Frameworks und plädiert für einen nuancierten Problemlösungsansatz sowohl in formalen als auch in lockeren Umgebungen.

## [Japan testet ab September 2024 ein Medikament für das Nachwachsen von Zähnen](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Forscher in Japan werden im September 2024 mit klinischen Versuchen für das weltweit erste "Zahnwachstumsmedikament" beginnen, das ein Protein deaktivieren soll, das das Zahnwachstum behindert.
- Das Medikament zielt auf Menschen mit angeborenen Zahnproblemen ab und soll bis 2030 marktreif sein, um Menschen mit Zahnverlust aus verschiedenen Gründen Hoffnung zu geben.
- Der innovative Ansatz könnte die zahnmedizinische Versorgung revolutionieren und Menschen, die unter fehlenden Zähnen leiden, Linderung verschaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Die Diskussion befasst sich mit Themen der Zahngesundheit wie der Verwendung von Hydroxylapatit in der Zahnwachstumsmedizin, den Vorteilen und Risiken von Fluorid, dem Nachwachsen von Zähnen aus Stammzellen und den Auswirkungen der Ernährung auf die Zahnhygiene.
- Der Schwerpunkt liegt auf guten Zahnpflegepraktiken, wie regelmäßiges Zähneputzen und Zahnarztbesuche, sowie auf der Sorge um Zucker in Zahnpasta und verarbeiteten Lebensmitteln.
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung der Eigenverantwortung bei der Erhaltung der Mundgesundheit und das künftige Potenzial für Fortschritte in der Zahnbehandlung.

## [Beherrschung von Microsoft Flight Simulator mit JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Das Tutorial bietet eine detaillierte Anleitung zur Entwicklung von JavaScript-Autopilot-Code für den Microsoft Flight Simulator, der Funktionen wie Autostart, Wegpunktnavigation, Terrain Following, automatische Landung und das Speichern/Laden von Flugplänen ermöglicht.
- Es handelt sich um eine aktualisierte Version mit einer ausgefeilteren und benutzerzentrierten Methode zur Steuerung von Flugzeugen im Spiel.
- Die Entwickler werden motiviert, sich mit den Möglichkeiten der Skripterstellung für Spiele zu befassen, wobei eine Option zur schnellen Einrichtung eine sofortige Beteiligung am Flug ermöglicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Das Tutorial beschäftigt sich mit der Implementierung eines JavaScript-Autopiloten in Microsoft Flight Simulator, einschließlich Funktionen wie Autostart und Autolandung, und geht auf die Theorie der optimalen Steuerung und die Konfiguration von Höhenmessern ein.
- Es behandelt die Komplexität der Erstellung eines Autopilot-Skripts, die Nutzung von APIs, die Entwicklung von Autopiloten für verschiedene Simulationen und die Behebung von Problemen bei der mobilen Navigation.
- Der Inhalt bietet Einblicke in die Nutzung fortschrittlicher Funktionen des Simulators und die Überwindung technischer Hürden bei der Skriptentwicklung für Luftfahrtenthusiasten, die ihr virtuelles Flugerlebnis verbessern möchten.

## [Schriftart "Gerettete Tauben" von Thames enthüllt](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, eine exklusive Arts-and-Crafts-Schrift aus dem Jahr 1900, wurde von ihrem Schöpfer während eines Streits in die Themse geworfen.
- Der Grafikdesigner Robert Green rettete 2014 einen Teil der Schrift aus dem Flussbett und schuf eine digitale Version.
- Das Emery Walker's House beherbergt eine Ausstellung, in der die geborgenen Fragmente des Doves Type und andere in der Themse entdeckte Artefakte gezeigt werden, während die Schlammpeitzger weiterhin den Fluss nach historischen Relikten absuchen, die eine Verbindung zur Geschichte Londons herstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- In der Zusammenfassung wird die Wiederherstellung der Schriftart Doves Type aus der Themse erörtert, wobei ähnliche Schriftarten und Schriftpaarungen hervorgehoben werden.
- Sie erforscht die Geschichte der Typografie, die Tradition des Wegwerfens von Gegenständen in Flüsse und mögliche archäologische Funde in der Themse.
- Der Dialog unterstreicht die Bedeutung des Erscheinungsbildes von Schriften und mögliche Partnerschaften bei schriftzentrierten Projekten.

## [Freischaltung von ESP32-S3 SIMD-Befehlen: Herausforderungen und potenzielle Vorteile](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems hat den ESP32-S3 SoC vorgestellt, der SIMD-Befehle für Programmierer enthält, die mit SIMD von anderen Plattformen vertraut sind.
- Der S3 übertrifft ältere ESP32-CPUs, aber es fehlt an detaillierter Dokumentation und Beispielen für die effektive Nutzung von SIMD-Befehlen, was eine Herausforderung für die Optimierung darstellt.
- Trotz begrenzter Anweisungen und Einschränkungen bei der Speicherausrichtung können Programmierer die Leistung verbessern, insbesondere bei Funktionen wie der Farbkonvertierung innerhalb von Bildgebungsbibliotheken mit optimiertem Code.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Der ESP32-S3 Mikrocontroller verfügt über SIMD-Befehle, die nicht ausführlich dokumentiert sind, aber im Referenzhandbuch nachgelesen werden können.
- Der Hersteller Espressif bietet eine Reihe von Chips und Modulen mit unterschiedlichen Funktionalitäten an, die eine Debatte über die Vorteile und Grenzen des Einsatzes von ESP32 in verschiedenen Anwendungen auslösen.
- Die Benutzer haben Schwierigkeiten, Informationen und Dokumentationen zu bestimmten Funktionen wie SIMD-Befehlen, die auf DSP-Algorithmen zugeschnitten sind, zu finden, was auf mögliche Verbesserungen in zukünftigen Modellen hindeutet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Schutz von Open Source: Verteidigung gegen Social Engineering-Übernahmen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Schutz%20von%20Open%20Source%3A%20Verteidigung%20gegen%20Social%20Engineering-%C3%9Cbernahmen&subheading=Montag%2C%206.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
