---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revolutioniert die Vorhersage von Molekülstrukturen](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, eine Zusammenarbeit zwischen Google DeepMind und Isomorphic Labs, prognostiziert präzise die Struktur und das Verhalten von Proteinen, DNA, RNA und anderen Molekülen und soll die Biologie und die Arzneimittelentwicklung revolutionieren.
- Benutzer können über den AlphaFold Server frei auf AlphaFold 3 zugreifen und so die Zusammenarbeit bei der Entwicklung von Medikamenten ermöglichen, indem sie die überlegenen Vorhersagefähigkeiten im Vergleich zum Vorgängermodell AlphaFold 2 nutzen.
- Durch die verantwortungsvolle Weitergabe der Leistung von AlphaFold 3 können Forscher weltweit ihre Durchbrüche und Fortschritte in Biologie und Medizin beschleunigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Im Mittelpunkt der Debatte stehen die Fortschritte bei der Vorhersage von Proteinstrukturen, insbesondere die Modelle AlphaFold 3 und RoseTTAFold-All-Atom.
- Erörtert werden Bedenken hinsichtlich der Modellgenauigkeit, der Technologie, die Bioterrorismus ermöglicht, und des Gleichgewichts zwischen Vorhersagekraft und wissenschaftlichen Grundsätzen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Rolle von KI-Modellen, den Herausforderungen beim menschlichen Verständnis, den Auswirkungen der Kommerzialisierung, der Bedeutung der Finanzierung in der Forschung sowie den Vor- und Nachteilen von Modellen des maschinellen Lernens in der Forschung.

## [Einblicke in die Entwicklung von xkcd's "Maschine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode befasst sich mit der Entstehung des jährlichen "Machine"-Projekts von xkcd, bei dem die Leser gemeinsam eine riesige Rube-Goldberg-Maschine bauen, die von einem viralen GIF inspiriert wurde.
- Das Projekt umfasste die Implementierung von Kreativitätseinschränkungen, die Verwendung eines Kartengenerators für Rätsel und die Optimierung der Leistung mit der Rapier-Physik-Engine in Rust.
- Zu den Herausforderungen gehörten die Auswahl des Designs, das Einreichungsmanagement mit positiven Ergebnissen für die Nutzer und ein Aufruf zu weiteren Designbeiträgen und Hacking-Ideen für eine globale Maschinensimulation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Nutzer tauschen ihre Erfahrungen mit dem xkcd-Projekt "Machine" aus, bei dem sie Maschinen mit farbigen Kugeln und einzigartigen Funktionen erstellen. Einige haben Spaß an den interaktiven Elementen, während andere mit der Spielmechanik Probleme haben.
- Der Artikel befasst sich mit dem gemeinschaftlichen Entstehungsprozess der XKCD-Comics, der Bewunderung für Randalls Kreativität, den technischen Details der Maschine und der Idee eines inklusiven Spieldesigns unter Einbeziehung von Einschränkungen und Illusionen.
- Einschränkungen in Spielen wie Space Engineers verbessern die Leistung der Physik-Engine, können aber bestimmte Spielaspekte einschränken, was das Gleichgewicht zwischen Leistungsoptimierung und Spieldynamik verdeutlicht.

## [Seabike: Pedalbetriebener Unterwasser-Geschwindigkeitsbooster](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Das französische Unternehmen Seabike hat ein pedalbetriebenes Unterwassergerät mit dem Namen Seabike entwickelt, das Schwimmer mit Hilfe eines kurbelbetriebenen Propellers zu außergewöhnlichen Geschwindigkeiten antreibt.
- Die Benutzer können das Gerät mit ihren Armen oder Beinen bedienen, was eine unterhaltsame und effektive Methode zur Navigation im Wasser darstellt, die sowohl für Schwimmbecken als auch für offene Gewässer geeignet ist.
- Das Seabike kostet ab 290 Euro (310 US-Dollar) und ist damit eine erschwingliche Option für alle, die sich für diese innovative Art der Erkundung der Unterwasserwelt interessieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Das französische Unternehmen Seabike hat ein Unterwasserfahrrad entwickelt, das Schwimmern zu bemerkenswerten Geschwindigkeiten verhilft, was zu Debatten über seine Effizienz und die Auswirkungen auf die Meeresfauna geführt hat.
- Die Diskussionen drehen sich um von Menschen angetriebene Wasserfahrzeuge, Unterwassertransport, Sporttechnologie und die Effektivität von Schwimmausrüstung und führen zu unterschiedlichen Meinungen über die Zweckmäßigkeit und die Vorteile solcher innovativen Antriebsgeräte.
- Dabei geht es um Gleichgewicht, Muskeleinsatz und Leistung bei diesen innovativen wasserbasierten Technologien.

## [Erinnerung an den ikonischen Produzenten Steve Albini: Ein Pionier des Indie-Rock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Der bekannte Produzent und Indie-Rock-Ikone Steve Albini ist im Alter von 61 Jahren tragisch an einem Herzinfarkt verstorben.
- Albini, berühmt für seine Zusammenarbeit mit Bands wie Nirvana, Pixies und PJ Harvey, war auch Teil von Shellac und Big Black und bekannt für seine prinzipienfeste Haltung gegen ausbeuterische Praktiken der Musikindustrie.
- Sein Vermächtnis im Bereich des alternativen Rocks und seine unverwechselbaren Aufnahmemethoden haben einen bleibenden Einfluss auf die Musikindustrie, an den sich viele erinnern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Der einflussreiche Musiker und Produzent Steve Albini, bekannt für seine Arbeit mit Bands wie Big Black, Pixies und Nirvana, ist verstorben.
- Die Fans erinnern sich an Albini wegen seines einzigartigen Produktionsstils, seines rauen Sounds und seiner streitsüchtigen Persönlichkeit, mit der er den Alternative Rock der 80er und 90er Jahre prägte.
- Die Diskussionen konzentrieren sich auf Albinis Einfluss auf die Musikindustrie, kontroverse Meinungen und sein Vermächtnis, während die Fans seinen Tod betrauern und seine Beiträge feiern.

## [Konsistenz großer Sprachmodelle: 3,5-fache Beschleunigung der Inferenz](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLMs) sind eine neue Familie von parallelen Decodern, die Jacobi-Decodierung verwenden, um die Generierungsgeschwindigkeit ohne zusätzliche Speicherkosten zu erhöhen.
- CLLMs können mehrere Token gleichzeitig dekodieren und übertreffen damit autoregressive Methoden mit schnellerer Konvergenz und effizienter Vorhersage von mehreren Wörtern unter Verwendung von Jacobi-Trajektorien.
- Die Veröffentlichung "CLLMs: Consistency Large Language Models" von Siqi Kou et al., das auf arXiv verfügbar ist, stellt eine Methode zum Training von CLLMs für verschiedene Aufgaben vor, die erhebliche Geschwindigkeitsverbesserungen und Anpassungsfähigkeit bietet, ohne dass Änderungen an der ursprünglichen Modellarchitektur erforderlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Die Umwandlung des Sprachmodells (LLM) in parallele Decoder erhöht die Inferenzgeschwindigkeit, ähnelt den Zeichenklassen und hebt das Konsistenz-LLM hervor.
- Der Beitrag befasst sich mit Trainingsmethoden, der Nutzung von Datensätzen, Dekodierungsansätzen und den Auswirkungen von Konsistenzverlust und AR-Verlust.
- Darüber hinaus werden RAG-Lösungen, spekulative Dekodierung und gleichzeitige Token-Vorhersage behandelt, der deterministische Aspekt von LLMs und Hardware-Verbesserungen für neuronale Netze erforscht sowie die Satzbildung und persönliche Neigungen bei der Verarbeitung natürlicher Sprache beleuchtet.

## [Einführung einer nicht-linearen Benutzeroberfläche für ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Die App wurde aus Frustration über die Fülle von KI-Modellen entwickelt, wobei ein visueller Ansatz für mehr Kontrolle und Vorhersehbarkeit im Vordergrund stand.
- Es bietet Funktionen wie eine Prompt-Bibliothek, Spracheingabe, Textsuche und Erzählungen, ist lokal ausgerichtet, kostenlos und erlaubt den Nutzern, ihre API-Schlüssel zu verwenden.
- Das Feedback der Nutzer ist erwünscht, was die Plattform zu einer benutzerfreundlichen und von der Gemeinschaft getragenen Plattform für die Nutzung von KI-Modellen macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Die Nutzer äußern ihre Frustration über die zunehmende Komplexität der KI-Modelle und Funktionen in ChatGPT, was zur Entwicklung einer nicht-linearen Benutzeroberfläche führte, die mehr Freiheit und Kontrolle bietet.
- Die Diskussionen drehen sich um die Suche nach Software, die mit Gingko verwandt ist, um KI-Integration, Preisgestaltung, generative KI und die Bedeutung offener Baumethoden.
- Positives Feedback und Verbesserungsvorschläge gibt es zu den Tools für Text-to-Speech, Chat-Organisation und Dateneingabe. Die Nutzer schätzen die nicht-lineare Benutzeroberfläche, das Fehlen von Abonnements und die Möglichkeit, die Software selbst in verschiedenen Softwarelösungen zu hosten.

## [Der trügerische Triumph: Wie ich ein gescheitertes Projekt rettete](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev denkt über seine Vergangenheit nach und gibt zu, dass er den CTO über ein gescheitertes Projekt mit einem Anbieter getäuscht und später mit einem kleinen Team ein erfolgreiches Ersatzsystem entwickelt hat.
- Trotz des drohenden Burnouts arbeiteten sie über die Feiertage im Geheimen, belogen den CTO über den Fortschritt und gönnten dem Team eine Pause, was zu einem triumphalen Projektergebnis führte.
- Die Erfahrung führte zu einem Erfolgserlebnis, weil die Herausforderungen gemeistert und das Projekt erfolgreich durchgeführt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Die Forumsdiskussion befasst sich mit einer Reihe von Themen wie Überarbeitung, Führung, gesunde Kulturen und Ethik in der Technologiebranche.
- Die Teilnehmer betonen die Bedeutung von Transparenz, Kommunikation, Entscheidungsfindung und Work-Life-Balance für ein erfolgreiches Arbeitsumfeld.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Herausforderungen, Risiken und Vorteilen der Arbeit in der Technologiebranche und plädiert für eine gesündere Einstellung zur Arbeit und zur beruflichen Entwicklung.

## [Benutzer verärgert über Löschungen nach OpenAI-Stack Overflow Integration](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow hat sich mit OpenAI zusammengetan, um KI in Entwicklererfahrungen einzubinden, was eine Kontroverse über die Verwendung von Inhalten ohne korrekte Namensnennung ausgelöst hat.
- Nutzer, die aus Protest ihre Inhalte löschten oder verunstalteten, mussten mit der Sperrung ihres Kontos rechnen, weil sie die Plattform störten.
- Ziel der Zusammenarbeit ist es, das Nutzererlebnis zu verbessern und sich für ethische KI-Anwendungen einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Benutzer auf Plattformen wie Stack Overflow debattieren über Lizenzierung, Moderation und den Wert von Benutzerbeiträgen in Bezug auf KI-Modelle wie ChatGPT.
- Diskutiert werden u. a. die Rechtmäßigkeit und Ethik von Lizenzänderungen, der Gewinn aus nutzergenerierten Inhalten und die Qualität von Informationen auf Plattformen.
- Die Bedenken erstrecken sich auf die Auswirkungen der KI auf die Beschäftigungsmöglichkeiten, die Monopolisierung des Internets und die sinkende Qualität und Zugänglichkeit von Plattformen wie Quora und Stack Overflow.

## [Wiederbelebung des ZX Spectrum-Spiels: Kontrabant 2 im FM-Radio](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent in Slowenien sendete Sinclair ZX Spectrum-Spiele über den Äther, die durch Aufzeichnung des Tons auf Kassetten gespielt werden konnten, um die Spiele zu laden.
- Anlässlich des 55-jährigen Bestehens des Radiosenders diskutieren zwei Mitglieder der Software-Redaktion im Computermuseum über die Entwicklung von Spieleklassikern wie "Kontrabant" und "Kontrabant 2".
- Die TeilnehmerInnen können um 21:30 Uhr eine Sendung von "Kontrabant 2" auf Radio Študent hören und das Spiel auf einem Spectrum ZX auf der Veranstaltung oder online testen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Der Artikel befasst sich mit der Nostalgie für Computersysteme der 80er Jahre wie ZX Spectrum und ZX81 in Jugoslawien und behandelt die Speicherung auf Kassettenbändern, die Datenübertragung, die Herausforderungen des Kopierschutzes und die Entwicklung von Speichermedien.
- Er behandelt die Verwendung von Kassettendecks zum Laden von Spielen, die Kodierung von Daten als Audio und die Verwendung von Kassettenbändern zur Datenspeicherung in der frühen Computer-Ära.
- Es werden Informationen über Standards wie den Kansas City Standard (KCS) und CUTS für die gemeinsame Nutzung und Übertragung von Daten über Funk ausgetauscht.

## [TimesFM: Google's Time Series Foundation Model für Vorhersagen](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) ist ein vortrainiertes Modell von Google Research für Zeitreihenprognosen, das sich auf Punktprognosen ohne probabilistische Prognosen konzentriert.
- Es kann bis zu 512 Zeitpunkte und verschiedene Horizonte verarbeiten, mit der Option, die Häufigkeit anzugeben und öffentliche Kontrollpunkte auf Hugging Face für den Benutzer bereitzustellen.
- Benutzer können die TimesFM-APIs nutzen, um Vorhersagen aus Array-Eingaben oder Pandas-Datensätzen zu treffen, indem sie den Frequenzparameter an ihre individuellen Anforderungen anpassen, wie in der mitgelieferten Dokumentation beschrieben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM veranstaltet eine Diskussion über die Nutzung von maschinellem Lernen für Zeitreihenprognosen, die sich mit den Herausforderungen und dem Potenzial in verschiedenen Sektoren befasst.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Wirksamkeit grundlegender Zeitreihenmodelle, die Bedeutung von Datenmustern und die Verwendung von Vorhersagemodellen in Spielen, neben anderen Themen wie der Erkennung von Anomalien und dem Vortraining von Modellen.
- Das Gespräch unterstreicht die Vor- und Nachteile von Zeitreihenmodellen in verschiedenen Szenarien, wobei die Bedeutung von Mustererkennung und Prognosegenauigkeit hervorgehoben wird.

## [Einblick in den unkonventionellen Gewinn von Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson verblüffte die Zuschauer, indem er bei Press Your Luck mehr als 110.000 Dollar gewann, indem er das System der Show ausnutzte, was einen Betrugsverdacht auslöste.
- Larson hielt sich trotz der Zweifel an die Regeln und ging als Sieger aus dem Rennen.
- Nach dem Verlust eines Schneeballsystems und der Verwicklung in Betrügereien endete Larsons Weg mit seinem Tod in der Berühmtheit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Im Mittelpunkt der Debatte steht die Chance, durch die Übereinstimmung von Seriennummern auf Dollarscheinen einen Geldpreis zu gewinnen, was Zweifel an der Legitimität und Einzigartigkeit dieser Nummern auf den Geldscheinen aufkommen lässt.
- Es werden Strategien zum effizienten Sortieren großer Rechnungsbeträge, die Denkweise von Betrügern und unkonventionelle Methoden des Geldverdienens untersucht.
- Das Gespräch erstreckt sich auf die Regeln von Spielshows, den Wert der Freude an der Arbeit und die Frage, wie finanzieller Erfolg und Zufriedenheit vorübergehend sein können, einschließlich des Erhalts von Boni von Banken und profitablen Finanztaktiken.

## [Devv: KI-gestützte Suchmaschine für Entwickler](https://devv.ai)

- Devv ist eine neue KI-gesteuerte Suchmaschine, die auf Entwickler zugeschnitten ist und den Schwerpunkt auf programmierbezogene Inhalte wie Code, Dokumente und Websuchen für Sprachen und Bibliotheken legt.
- Die Plattform bietet drei Modi, darunter eine Betaversion des GitHub-Modus, bei dem der Schwerpunkt auf einem qualitativ hochwertigen Index liegt und nicht ausschließlich auf großen Sprachmodellen (LLMs) beruht.
- Zukünftige Pläne für Devv sehen vor, den Index auf Team-Repositories auszuweiten und den Schwerpunkt auf die Lokalisierung zu legen, um den Datenschutz und die Sicherheit zu verbessern, wobei sich die Plattform noch in der frühen Entwicklungsphase befindet und offen für Feedback ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai ist eine neue KI-gesteuerte Suchmaschine, die sich an Entwickler richtet. Sie bietet eine hohe Indexqualität, einen GitHub-Modus, eine übersichtliche Benutzeroberfläche und demnächst eine Chrome-Erweiterung sowie ein VSCode-Plugin.
- Die Nutzer beschäftigen sich mit Themen wie LLMs, KI-Modellen, UI/UX-Feedback und potenziellen Integrationen und äußern sich zufrieden mit Funktionen wie dem GitHub-Modus und API-Integrationsplänen.
- Die Plattform nutzt RAG zur Verbesserung der Generierungsergebnisse, lobt die Genauigkeit und Funktionalität, während Empfehlungen die Verfeinerung der Tokenisierung und der Begriffsgewichtung beinhalten; der Agentenmodus beinhaltet GPT-4 für präzise Antworten.

## [Ermittlungen gegen Tesla wegen Wertpapier- und Überweisungsbetrugs im Zusammenhang mit Behauptungen zum selbstfahrenden Auto](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Das Justizministerium ermittelt gegen Tesla wegen Wertpapier- und Telekommunikationsbetrugs, insbesondere im Zusammenhang mit seinen Aussagen zur selbstfahrenden Technologie.
- Der Schwerpunkt liegt auf potenziell irreführenden Informationen, die Verbrauchern, Anlegern und Aufsichtsbehörden in Bezug auf Teslas Versprechen zu vollautonomen Fahrzeugen gegeben wurden, wobei den Aussagen von CEO Elon Musk große Aufmerksamkeit geschenkt wird.
- Die Börsenaufsichtsbehörde prüft auch, ob Tesla in seinen Mitteilungen falsche Angaben über die Fähigkeiten des selbstfahrenden Autos gemacht hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla und CEO Elon Musk sehen sich einer Untersuchung wegen Wertpapier- und Telekommunikationsbetrugs im Zusammenhang mit ihren Behauptungen zur selbstfahrenden Technologie gegenüber, was Bedenken hinsichtlich der Transparenz und möglicher irreführender Aussagen zur Aufblähung von Einnahmen und Aktienkursen weckt.
- Die Debatte dreht sich um die Herausforderungen, CEOs für irreführende Behauptungen zur Rechenschaft zu ziehen, die Auswirkungen nicht eingehaltener Versprechen, die Möglichkeit von Kundenrückerstattungen und die Rechtmäßigkeit künftiger Zusagen, wobei Parallelen zu Martha Stewarts Fall des Insiderhandels gezogen werden.
- Die Nutzer sind geteilter Meinung über Musks Einfluss, seine Verbundenheit mit Prominenten, den Umgang mit Fehlinformationen auf Twitter, die Entfernung von Online-Inhalten, das Verbot des @ElonJet-Kontos und seine Auswirkungen auf das Image von Tesla.

## [Atemarbeit: Ein nicht-pharmakologischer Weg zu veränderten Zuständen](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Der Vorabdruck untersucht die therapeutischen Vorteile der zirkulären Atemarbeit bei der Erzeugung von veränderten Bewusstseinszuständen, ähnlich wie bei Psychedelika.
- Er befasst sich mit den physiologischen und psychologischen Prozessen der Atemarbeit und zeigt, wie durch absichtliches Hyperventilieren der CO2-Gehalt gesenkt wird, um veränderte Zustände hervorzurufen.
- Die Ergebnisse schlagen Atemarbeit als nicht-pharmakologische Option für die Behandlung psychischer Erkrankungen vor, mit ähnlichen Ergebnissen wie bei psychedelischen Therapien, was ihr Potenzial als psychotherapeutisches Mittel unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Atemarbeit kann veränderte Bewusstseinszustände auslösen, indem die Sauerstoffzufuhr zum Gehirn durch Hyperventilation eingeschränkt wird, was zu Halluzinationen und veränderten Wahrnehmungen führt.
- Wissenschaftliche Untersuchungen haben dieses Phänomen erforscht und die Auswirkungen mit denen psychedelischer Drogen verglichen.
- Die Debatten drehen sich darum, wie Atemarbeit die Gehirnchemie, die geistige Gesundheit und das allgemeine Wohlbefinden beeinflussen kann.

## [Linux-Windows ohne Xlib erstellen: Ein Socket-basierter Ansatz](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Der Beitrag beschreibt die Erstellung von Fenstern in Linux durch Sockets und C-Programmierung ohne xlib und konzentriert sich auf das X11-Protokoll für die Kommunikation mit dem X-Server.
- Es enthält Funktionen für die Initialisierung der Kommunikation, die Erstellung von Fenstern, die Behandlung von Antworten, die Verarbeitung von Ereignissen, die Einstellung von Farben und das Schreiben von Text in Fenster.
- Die Anwendung arbeitet kontinuierlich, verwaltet Fehler und Verbindungsabbrüche und unterstreicht das Verständnis der binären Kommunikation und der Ressourcenverwaltung in X11.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Protokollen und Techniken, die zum Öffnen von Fenstern in Linux verwendet werden, wie z. B. Sockets, SSH, VNC, xpra und X2GO.
- Es befasst sich mit den Einschränkungen von Xlib im Vergleich zu Alternativen wie XCB bei der Interaktion mit dem X11-Protokoll.
- Es werden Vergleiche zwischen dem traditionellen X11-Protokoll und modernen Grafik-Rendering-Methoden angestellt und ihre jeweiligen Stärken und Schwächen herausgestellt.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revolutioniert die Vorhersage von Molekülstrukturen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revolutioniert%20die%20Vorhersage%20von%20Molek%C3%BClstrukturen&subheading=Donnerstag%2C%209.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
