---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [Überarbeitung von TCP_NODELAY in modernen verteilten Systemen](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Marc Brooker, ein Ingenieur bei Amazon Web Services, konzentriert sich auf Datenbanken und serverlose Technologie und diskutiert die Socket-Option TCP_NODELAY und den Nagle-Algorithmus in verteilten Systemen.
- Brooker schlägt vor, TCP_NODELAY als Standardeinstellung zu wählen, da der Nagle-Algorithmus in modernen Systemen nicht unbedingt erforderlich sei.
- Er geht auf die Geschichte und die Folgen dieser Netzprotokolle ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- Die Debatte dreht sich um die Verbesserung der Netzwerkleistung durch Anpassung von Einstellungen wie TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK und TCP_CORK, wobei der Schwerpunkt auf den Auswirkungen auf die Latenzzeit in Netzwerkanwendungen liegt.
- Die Teilnehmer tauschen Erfahrungen und Erkenntnisse über die Optimierung von Netzwerkprotokollen wie TCP und UDP für eine bessere Leistung aus und betonen die Bedeutung einer effizienten Protokollnutzung und Codeoptimierung in Rechenzentrumsszenarien.
- Es werden Empfehlungen für die Optimierung der Einstellungen gegeben, um die Effektivität der Datenübertragung zu erhöhen und netzwerkbezogene Probleme zu vermeiden.

## [Weltweit erster Gentherapieversuch stellt das Gehör eines tauben Kindes wieder her](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Durch einen bahnbrechenden Gentherapieversuch im Vereinigten Königreich wurde das Gehör eines 18 Monate alten tauben Mädchens, Opal Sandy, wiederhergestellt, das an einer auditorischen Neuropathie litt - eine Weltneuheit.
- Die innovative einmalige Gentherapie im Addenbrooke's Hospital hat Opals Hörvermögen deutlich verbessert und könnte den Weg für eine Heilung von Menschen mit ähnlicher Taubheit ebnen.
- Bei diesem Ansatz wird eine funktionelle Genkopie in das Ohr eingebracht, die die Kommunikation zwischen den Ohrzellen und dem Hörnerv ermöglicht, was in Opals Fall zu einer raschen spürbaren Verbesserung führte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Ein Gentherapieversuch stellt das Hörvermögen eines tauben Mädchens erfolgreich wieder her und gibt Hoffnung für zukünftige Behandlungen bei genetisch bedingtem Hörverlust.
- Patienten berichten über ihre Erfahrungen mit Operationen, Hörgeräten, Cochlea-Implantaten und neuronalen Implantaten und entfachen damit eine Debatte über den kontroversen Einsatz von Implantaten in der Gehörlosengemeinschaft.
- Die Diskussionen drehen sich um medizinische Fortschritte, Gen-Editierung, die gesellschaftliche Einstellung zu Behinderungen, die Ethik der Heilung von Taubheit, die Freiheit der Fortpflanzung, genetische Manipulationen und die gesellschaftlichen Auswirkungen des gentechnischen Fortschritts.

## [Kartierung von Hacker-News-Daten: Stimmungsanalyse und Trends](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- Der Autor nutzte Texteinbettungen zur Analyse von 40 Millionen Beiträgen und Kommentaren von Hacker News und entwickelte Tools für die interaktive Suche, Empfehlungen und Stimmungsanalyse.
- Die Analyse befasst sich mit der Optimierung des Datenabrufs, mit Stimmungstrends, wie z. B. der positiven Einstellung zu Rust-Kommentaren, und mit den Herausforderungen bei der Speicherverwaltung auf GPUs.
- Zusammenarbeit und Feedback sind willkommen, um die App zu verbessern. Daten und Code stehen auf GitHub zur Erforschung zur Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- Der Beitrag befasst sich mit der Stimmungsanalyse von Hacker News-Kommentaren und betont die hohe Häufigkeit von Negativität und die Notwendigkeit eines ausgefeilten Sentiment-Klassifikators.
- Die Benutzer diskutieren über verschiedene Themen wie die Atmosphäre der Plattform, Selbstdarstellung, Datenanalyseprojekte, GPU-Optimierung und UMAP-Integration.
- Der Thread berührt auch technische Themen wie Dimensionalitätsreduktion, Visualisierungstools, Themenprävalenz, Alt-Account-Identifizierung, Algorithmen für Content-Empfehlungen und prädiktive Modellierung unter Verwendung von RSS-Feed-Inhalten sowie Vorschläge für Verbesserungen der Plattform und die gemeinsame Nutzung von Ressourcen für eingehende Analysen.

## [Datatype99: Sichere algebraische Datentypen für C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 ist eine sichere C99-Bibliothek für algebraische Datentypen, die Typsicherheit, Portabilität, Vorhersagbarkeit und klare Fehlermeldungen in Echtzeit-Streaming-Software gewährleistet.
- Es bietet Syntaxzucker für getaggte Unions, sicheren Mustervergleich und Richtlinien für Codeorganisation, Fehlerbehandlung und Datentypoptimierung in der C-Programmierung.
- Die Bibliothek unterstützt Metalang99-Makros, die die Datenmanipulation vereinfachen und die Sicherheit zur Compilerzeit garantieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- Die Diskussion auf Github befasst sich mit den Vorteilen und Einschränkungen von algebraischen Datentypen (ADTs) und Mustervergleichen in verschiedenen Programmiersprachen.
- Die Benutzer schätzen ADTs wegen ihrer Flexibilität und ihres prägnanten Codes und sind unzufrieden mit Sprachen, denen diese Eigenschaften fehlen, wie z. B. Go.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Vereinigungen in der objektorientierten Programmierung, Makros in Sprachen wie C, Rust und Swift und der Einführung von Pattern Matching in Java, wobei die Bedeutung von Syntaxzucker und die Vorteile der Verwendung von Zig und Nim als C-Alternativen hervorgehoben werden.

## [OpenAIs Partnerschaftsangebot an Nachrichtenverlage](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI wendet sich über sein Preferred-Publisher-Programm an Nachrichtenverlage und bietet ihnen finanzielle Anreize und Vorteile für die Zusammenarbeit.
- Das Programm zielt darauf ab, die Nutzerbindung durch den Einsatz von KI-gesteuerten Funktionen wie gebrandeten Links und Inhaltsanzeigen zu verbessern.
- Die Methoden von OpenAI zum Auslesen von Daten stehen jedoch unter rechtlicher Beobachtung, was dazu führte, dass einige Verlage rechtliche Schritte wegen angeblicher Urheberrechtsverletzungen einleiteten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- Der Schwerpunkt liegt auf dem durchgesickerten Pitch-Deck von OpenAI für Verlagspartnerschaften, mit Diskussionen über Verzerrungen in KI-Modellen, Produktivität und die Auswirkungen der Integration von Werbung.
- Zu den Debatten gehören Transparenz, ethische Bedenken und die Integration von Werbung in KI-generierte Inhalte sowie die ethischen Auswirkungen von Datenlecks und der Kommerzialisierung von KI-Technologie.
- Die Nutzer zeigen sich skeptisch gegenüber den Auswirkungen der Werbung auf die KI-Technologie, den Auswirkungen künftiger Technologien auf die Gesellschaft und der Entwicklung der Sprache, wobei sie sich insbesondere auf den Begriff "Deck" in Präsentationen beziehen.

## [Sioyek: PDF-Viewer optimiert für Lehrbücher & Forschung](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek ist ein spezieller PDF-Viewer, der auf Lehrbücher und Forschungsarbeiten zugeschnitten ist und eine schnelle Suche, Inhaltsverzeichnis-Navigation, intelligente Sprünge, Lesezeichen, Hervorhebungen und Unterstützung mehrerer Monitore bietet.
- Es ist unter Windows, macOS und Linux über offizielle Pakete, Homebrew Cask und Pakete von Drittanbietern für verschiedene Linux-Distributionen verfügbar.
- Nutzer können die Entwicklung von Sioyek durch Spenden unterstützen und finden auf der Website eine Installationsanleitung für verschiedene Betriebssysteme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- Die Nutzer diskutieren über verschiedene PDF-Viewer und Notizen-Tools wie Sioyek, Cahier und Hypothesis und heben dabei Funktionen hervor, die ihnen gefallen, sowie Bereiche, die sie verbessern möchten.
- Auch andere Tools wie Zotero, Obsidian und Heptabase werden im Gespräch erwähnt, wodurch sich das Spektrum der Optionen für die Nutzer erweitert.
- Der Dialog behandelt Themen wie E-Ink-Geräte, Kompatibilität mit Betriebssystemen und die Bedeutung von Systemanforderungen bei der Auswahl von Software. Dabei wird betont, wie wichtig es ist, Tools auszuwählen, die auf die individuellen Bedürfnisse abgestimmt sind und zu Hardware und Betriebssystem passen.

## [PGMQ: Postgres-basierte, leichtgewichtige Nachrichtenwarteschlange](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) ist eine leichtgewichtige Nachrichtenwarteschlange, ähnlich wie AWS SQS und RSMQ, die Postgres als Grundlage nutzt und Funktionen wie die "Exact Once"-Nachrichtenübermittlung und Kompatibilität mit den Postgres-Versionen 12-16 unterstützt.
- Die Dokumentation bietet Einblicke in die Installation, Client-Bibliotheken, SQL-Nutzung und Konfigurationseinstellungen für partitionierte Warteschlangen innerhalb von PGMQ.
- PGMQ gewährleistet die Sichtbarkeit von Nachrichten mit Hilfe eines Sichtbarkeits-Timeouts und bietet die Möglichkeit, Nachrichten zu löschen oder zu archivieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- In der Github-Diskussion wird die Verwendung von Postgres anstelle von SQS erörtert, um eine "genau einmalige" Nachrichtenzustellung innerhalb eines Sichtbarkeits-Timeouts zu erreichen, wobei Systemausfälle, die sich auf diese Garantie auswirken, und die Herausforderungen eines verteilten Konsenses diskutiert werden.
- Die Teilnehmer sprechen über den Umgang mit Fehlern bei der Nachrichtenzustellung, den Unterschied zwischen Zustellungs- und Verarbeitungssicherheit und die Effektivität von Postgres als Nachrichtenwarteschlange, wobei sie eindeutige Bezeichner erwähnen und Alternativen wie RabbitMQ und Graphile Worker für die Auftragsverwaltung in Betracht ziehen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Rationalisierung der Architektur, der Minimierung der Komplexität und der Gewährleistung einer zuverlässigen Nachrichtenübermittlung in verteilten Systemen.

## [Muddy: Collaborative Work Browser mit AI-Organisation](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy ist ein Browser, der für die Arbeit entwickelt wurde und den Benutzern helfen soll, Projektdateien effizient an einem Ort zu organisieren.
- Der Browser nutzt KI für die automatische Organisation von Apps und die Verwaltung von Projektzeitplänen, um die Zusammenarbeit und Produktivität zu fördern.
- Muddy bietet ein kostenloses Basisprodukt mit kostenpflichtigen Abonnements für Teams an, wobei der Datenschutz ein entscheidender Aspekt ist, und ist als Download für Mac oder Windows erhältlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy ist ein kollaborativer Browser für die Arbeit, der KI für die Organisation von Projektdateien und die Steigerung der Produktivität im Team einsetzt.
- Die Benutzer schätzen die zeitbasierte Organisation, die Nachrichtenfunktion und die personalisierten Ansichten, für die es kostenpflichtige Abonnementoptionen gibt.
- Zukünftige Pläne könnten die Integration eines E-Mail-Clients und einer KI-Tab-Organisation umfassen, wobei die Diskussionen über technische Anforderungen und Datenschutzüberlegungen noch andauern.

## [ESP32 Schlagzeug-Synthesizer: Lofi Wavetable Drum Synthesizer](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- Die DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE ist ein Lofi-Drum-Synthesizer mit einer Wavetable-Synth-Engine, die die DZL-Arduino-Bibliothek verwendet.
- Es bietet 16 polyphone Klänge und einstellbare Klangparameter wie Tabelle, Länge, Hüllkurve, Tonhöhe, Modulation, Lautstärke, Panorama und Filter.
- Die Hardware besteht aus einem Lolin S2 Mini (ESP32 S2) mit verschiedenen Komponenten, darunter Drucktasten, ein Drehgeber, ein OLED-Display und WS2812B-LEDs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- Mitglieder auf Github diskutieren über ein ESP32-Drum-Synth-Machine-Projekt. Dabei geht es um technische Details, Stabilität, Design-Merkmale und Ressourcen zum Lernen über Synthesizer und DIY-Projekte.
- Alternativen wie Woovebox oder Synthstrom Deluge werden von einigen Teilnehmern in diesem Thread empfohlen.

## [Sicherheitslücke: Microsoft PlayReady ECC-Schlüssel kompromittiert](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- Security Explorations hat zwei Angriffsszenarien identifiziert, die es ermöglichen, private ECC-Schlüssel in Microsoft PlayReady-Clients zu extrahieren.
- Die Kompromittierung dieser Schlüssel könnte es ermöglichen, einen PlayReady-Client außerhalb des geschützten Medienpfads zu imitieren, wodurch die Offenlegung der Inhaltsschlüssel unter Windows riskiert wird.
- Betont die Notwendigkeit kontinuierlicher Sicherheitsverbesserungen zum Schutz vor Schwachstellen in softwarebasierten Inhaltsschutzsystemen wie PlayReady.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- Der Artikel befasst sich mit der Anfälligkeit von Microsoft PlayReady und konzentriert sich auf die gefährdete Client-Identität, insbesondere beim Schutz von Premium-Videoinhalten vor Piraterie.
- Er untersucht die Hürden von DRM-Strategien, Verschlüsselung und Tools wie Widevine und analysiert die ethischen Überlegungen und Einschränkungen von DRM im Kampf gegen Piraterie.
- Die Diskussion unterstreicht den anhaltenden Diskurs über die Wirksamkeit von DRM, seinen Einfluss auf die Freiheitsrechte der Nutzer und die Bedeutung der Suche nach neuen Ansätzen zur Bekämpfung der Piraterie im heutigen digitalen Zeitalter.

## [Exponentiale Daten für multimodale "Zero-Shot"-Verallgemeinerung erforderlich](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- Multimodale Modelle benötigen für marginale Leistungsverbesserungen deutlich mehr Vortrainingsdaten, was das Konzept der "Zero-Shot"-Verallgemeinerung in der Computer Vision und Mustererkennung in Frage stellt.
- Die Forschung führt den "Let it Wag!"-Benchmark ein, um die Notwendigkeit weiterer Studien zur Generalisierungsfähigkeit in umfangreichen Trainingsszenarien zu unterstreichen.
- Das Verständnis der Auswirkung der Häufigkeit von Vorübungsdaten auf die Modellleistung ist entscheidend für den Fortschritt der multimodalen Modellforschung in der Computer Vision und der Mustererkennung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- Die Diskussionen drehten sich um die Realisierung von Zero-Shot-Learning in KI-Modellen durch Training mit Daten, die Beispiele der getesteten Klassen enthalten, wobei die Bedeutung des Verständnisses von Sprache, Sehen und Denken in KI-Modellen hervorgehoben wurde.
- Es wurden verschiedene Themen erörtert, darunter das Potenzial für einen weiteren "KI-Winter", die Wirksamkeit von großen Sprachmodellen und die Verwendung synthetischer Daten beim Modelltraining, was die Herausforderungen und Einschränkungen der aktuellen KI-Technologien verdeutlichte.
- In den Diskussionen wurden insbesondere die Herausforderungen angesprochen, die mit der Erzielung von Generalisierungsfähigkeiten von Bild-zu-Text- und Text-zu-Bild-Modellen ohne Schuss verbunden sind.

## [FBI-E-Mail-Leak enthüllt fragwürdige Rechtfertigung für Abhörmaßnahmen ohne richterliche Anordnung](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- Der Kongress hat das US-Abhörprogramm ohne richterliche Anordnung, Abschnitt 702 des FISA-Gesetzes, aus Gründen der nationalen Sicherheit neu genehmigt.
- Eine durchgesickerte E-Mail des FBI an Wired enthüllte Pläne, die Grenzen des Gesetzes zu erweitern, indem in abgefangenen Kommunikationen nach Amerikanern gesucht wird, obwohl dies technisch gesehen dem Wortlaut des Gesetzes entspricht.
- Trotz der Einwände konnte das FBI die erneute Genehmigung erwirken, was Fragen nach der Rechenschaftspflicht aufwirft und den Eindruck erweckt, dass die rechtlichen Grenzen überschritten werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- Die Debatte befasst sich mit der Wirksamkeit, der Ethik und der Rechtmäßigkeit von Überwachungsprogrammen und äußert Bedenken hinsichtlich der mangelnden Erfolgsmeldung und des potenziellen Machtmissbrauchs von Regierungsbehörden.
- Diskutiert werden u. a. die Auslegung des zweiten Verfassungszusatzes, die Rolle der staatlichen Milizen und das Gleichgewicht zwischen effizienter Strafverfolgung und bürgerlichen Freiheiten.
- Es stellt sich die Frage nach dem Einsatz harter Strafen zur Abschreckung, nach der Notwendigkeit von Massenüberwachungsmaßnahmen und nach der Transparenz und Rechenschaftspflicht staatlicher Maßnahmen zur Überwachung und Strafverfolgung.

## [Welt nähert sich dem Höhepunkt der Umweltverschmutzung inmitten regionaler Ungleichgewichte](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- Jüngste Daten deuten darauf hin, dass die Welt ihren Höchststand bei der Verschmutzung durch lokale Luftschadstoffe wahrscheinlich überschritten hat, wobei die Emissionen in wohlhabenderen Ländern wie den USA und Europa zurückgehen und auch in China ein deutlicher Rückgang zu verzeichnen ist.
- Im Gegensatz dazu steigen die Emissionen in den Ländern mit niedrigem und mittlerem Einkommen an, was deutlich macht, wie wichtig es ist, dass die Länder die "Umwelt-Kuznets-Kurve" rasch durchschreiten, um die Umweltverschmutzung zu verringern.
- Das Hauptaugenmerk liegt auf der Verringerung der vorzeitigen Todesfälle durch Luftverschmutzung, insbesondere in Entwicklungsländern, ohne den wirtschaftlichen Fortschritt und die Verfügbarkeit von Energie zu behindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Bevölkerungswachstum, dem Energieverbrauch, der Umweltverschmutzung, den gesellschaftlichen Werten und den Auswirkungen der Technologie auf die Umwelt, wobei auch die sinkenden Geburtenraten, die religiösen/weltanschaulichen Überzeugungen in Bezug auf die Fruchtbarkeit und die Folgen des Höhepunkts des Kohle- und Ölverbrauchs für die weltweite Energienutzung angesprochen werden.
- Sie unterstreicht die Notwendigkeit nachhaltiger Praktiken, gesellschaftlicher Reformen und globaler Zusammenarbeit, um Umweltprobleme wie Klimawandel und Umweltverschmutzung zu bewältigen.
- Das Gespräch unterstreicht das Zusammenspiel von menschlichem Verhalten, gesellschaftlichen Rahmenbedingungen und der Umwelt und betont die Bedeutung fundierter Entscheidungen und gemeinsamer Anstrengungen für eine nachhaltige Zukunft.

## [Spektakuläre Kartierung der Hirnrinde im Nanomaßstab enthüllt verborgene Eigenschaften](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- Google-Wissenschaftlern ist es gelungen, ein Fragment des menschlichen Gehirns mit einer Auflösung im Nanobereich zu kartieren und dabei neue Merkmale von Neuronen und Verbindungen in der Hirnrinde zu entdecken.
- Die 3D-Karte besteht aus 57.000 Zellen und 150 Millionen Synapsen und bietet einen beispiellosen Detailreichtum, der zum Verständnis und zur Behandlung psychiatrischer und neurodegenerativer Erkrankungen beitragen kann.
- Diese monumentale Errungenschaft in der Neurowissenschaft, bei der eine konservierte und mit Metall gefärbte Gehirnprobe verwendet wurde, hat das Potenzial, neue Erkenntnisse über die neuronalen Verbindungen im menschlichen Gehirn zu liefern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- Der Artikel beschreibt den komplizierten Prozess der Kartierung des Gehirns auf mikroskopischer Ebene und hebt die Unterschiede in der Neuronendichte zwischen Vögeln und Säugetieren hervor.
- Sie untersucht die möglichen Auswirkungen von Unterschieden in der Neuronendichte auf die Reaktion auf Stimuli und die Verarbeitungsgeschwindigkeit und vergleicht Sprachmodelle wie GPT-4 mit dem menschlichen Gehirn.
- Darüber hinaus werden die Proteinberechnung in Zellen, die Schwierigkeiten bei der Bildgebung von Hirngewebe und der Speicherbedarf für vollständige Hirnscans angesprochen, und es wird die Skepsis geäußert, ob die Komplexität des menschlichen Gehirns vollständig erfasst und seine Funktionen in Modellen künstlicher Intelligenz nachgebildet werden können.

## [Maschinelles Lernen in Elixir: Eine skalierbare und effiziente Plattform](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- Das maschinelle Lernen in Elixir gilt dank der Integration mit den BEAM- und OTP-Primitiven jetzt als produktionsreif und ist damit ideal für die Bereitstellung von maschinellen Lernmodellen.
- Das von JAX inspirierte Nx-Framework bietet Vorteile bei der Metaprogrammierung und steckbaren Backends mit Funktionen wie Nx.Serving für verteiltes, hardwareunabhängiges automatisches Batching unter Verwendung des Elixir-Akteursmodells für Gleichzeitigkeit.
- Elixir lässt sich nahtlos in Phoenix-Anwendungen integrieren und nutzt Bibliotheken wie Oban, Broadway und FLAME für eine effiziente Verarbeitung und Echtzeit-Updates, was seine Skalierbarkeit und Effizienz für Anwendungen des maschinellen Lernens unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- Die Diskussion befasst sich mit der Nutzung von Elixir und BEAM-Sprachen wie Erlang für maschinelles Lernen und Softwareentwicklung und unterstreicht die Vorteile von Skalierbarkeit, Fehlertoleranz und gleichzeitiger Verarbeitung.
- Elixir wird für seine Produktivität und seine Parallelverarbeitungsfähigkeiten gelobt, doch manche äußern Bedenken wegen der Probleme bei der Typisierung und der Hürden bei der Einführung.
- In der Debatte werden die Leistungsvorteile von Elixir im Vergleich zu Sprachen wie Python und Java hervorgehoben, während gleichzeitig Herausforderungen wie Dokumentationslücken, ein begrenztes Bibliotheks-Ökosystem und die Unterstützung durch die Gemeinschaft hervorgehoben werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Überarbeitung von TCP_NODELAY in modernen verteilten Systemen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Cberarbeitung%20von%20TCP_NODELAY%20in%20modernen%20verteilten%20Systemen&subheading=Freitag%2C%2010.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
