---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Erforschung von Adobe Photoshop 1.0.1 Quellcode](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Das Computer History Museum bietet Ausstellungen, Veröffentlichungen und Veranstaltungen zur Geschichte der Computertechnologie.
- Der Quellcode von Adobe Photoshop 1.0.1 aus dem Jahr 1990, der von Thomas und John Knoll erstellt wurde, ist jetzt für die nicht-kommerzielle Nutzung zugänglich und unterstreicht das anspruchsvolle Design der Software.
- Das Museum bietet wertvolle Perspektiven des Softwarearchitekten Grady Booch, der einen besonderen Blick auf die frühe Entwicklung von Photoshop wirft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Die Diskussion befasst sich mit der Bedeutung der Bewahrung des Quellcodes für Adobe-Designsoftware wie Photoshop, Illustrator und PostScript aus den 90er Jahren und unterstreicht deren historische Bedeutung.
- Er vergleicht Adobe-Produkte mit Open-Source-Alternativen wie GIMP und Krita und untersucht die Entwicklung von Benutzeroberflächen, Software-Präferenzen und Markenrichtlinien.
- Die Bemühungen von Organisationen wie Software Heritage, den Quellcode als kulturelles Erbe für künftige Generationen zu erhalten, werden hervorgehoben.

## [Apple stellt neue Funktionen für Barrierefreiheit vor: Eye Tracking und mehr](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple stellt neue barrierefreie Funktionen wie Eye Tracking und Music Haptics vor, die Nutzern mit körperlichen Behinderungen, Gehörlosigkeit und Reisekrankheit helfen.
- Der Tech-Gigant setzt sich weiterhin für Inklusion ein, indem er seine Geräte aktualisiert, um das Benutzererlebnis für alle Kunden zu verbessern.
- Initiativen wie kostenlose Sitzungen in Apple Stores und die Förderung von Apps, Spielen und Workouts betonen Barrierefreiheit und Inklusion und fallen mit dem Global Accessibility Awareness Day zusammen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple führt neue Funktionen für die Barrierefreiheit seiner Geräte ein, wie z. B. die Augenerkennung, und löst damit Diskussionen über Reisekrankheit, Hunger, Fahrzeugtypen und Zusammenhänge mit der Barrierefreiheit aus.
- Der Dialog befasst sich mit Themen wie VoiceOver für iOS 17, der ethischen Nutzung von Eye-Tracking, der Verbesserung der Barrierefreiheit in der Technologie und dem Austausch von Tipps zur Nutzung von Apples Barrierefreiheitsfunktionen auf der Grundlage persönlicher Vorlieben.
- Die Nutzer gehen auch auf die rechtlichen Rahmenbedingungen für die Rechte von Menschen mit Behinderungen, die Herausforderungen der Mainstream-Technologie in Bezug auf die Barrierefreiheit und mögliche Fortschritte bei der Barrierefreiheit von Musik und Technik ein und erörtern Touch ID, Face ID sowie die Vorteile, die Erschwinglichkeit und die Datenschutzbedenken im Zusammenhang mit der Eye-Tracking-Technologie.

## [Die Frustration der Benutzer: Navigation auf der unfreundlichen Website von Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Der Autor berichtet über eine frustrierende Begegnung mit der Broadcom-Website, als er versuchte, VMware-Software herunterzuladen, und hebt das schlechte Design und die benutzerunfreundlichen Funktionen der Website hervor.
- Sie äußern ihre Unzufriedenheit über die mangelnde Benutzerfreundlichkeit und schlagen vor, dass Broadcom eine Überarbeitung der Plattform in Erwägung ziehen sollte, um sie benutzerfreundlicher zu gestalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen des Webdesigns und der Benutzerfreundlichkeit, wobei Themen wie die komplexe Navigation, die Einschränkung grundlegender Funktionen und die Frustration der Benutzer über schlecht gestaltete Unternehmenssoftware im Vordergrund stehen.
- Die Nutzer sind unzufrieden mit Websites wie Fix Central von IBM, SAP Ariba und Workday und führen Probleme mit den Passwortanforderungen und Online-Verfahren an.
- Zu den Themen gehören die Sicherheit im Internet, der Missbrauch von Technologien und die Sorge um die Nutzung von Nutzerdaten durch Unternehmen, wobei die Feinheiten und Herausforderungen der Interaktion mit verschiedenen Websites und Unternehmenssoftware beleuchtet werden.

## [N64Recomp-Projekt verbessert Nintendo 64-Spiele auf dem PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64-Spiele können jetzt mit Hilfe des N64Recomp-Projekts auf GitHub in native PC-Versionen mit Verbesserungen wie Raytracing und hohen FPS umgewandelt werden.
- Das von Mr-Wiseguy geleitete Projekt zielt darauf ab, das ursprüngliche Spielerlebnis beizubehalten und gleichzeitig die Grafik und die Leistung zu verbessern, um Konservatoren und N64-Enthusiasten anzusprechen.
- Das Aufkommen von Open-Source-Projekten, Homebrew-Spielen und N64-Weiterentwicklungen lässt das Interesse an der Spielebibliothek der Konsole wieder aufleben und bietet ein modernes Spielerlebnis für klassische Titel.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Die Debatte dreht sich um ein Tool, mit dem Nintendo 64-Spiele in PC-Ports umkompiliert werden können, was Bedenken hinsichtlich der Machbarkeit und der Legalität aufwirft.
- Diskutiert werden Herausforderungen im Zusammenhang mit Kompatibilität, rechtlichen Aspekten und dem Zerlegen von ROMs. Außerdem wird auf technische Aspekte der Emulation eingegangen, wie z. B. die Ausführung von 32-Bit-Spielen auf modernen Systemen und die Einschränkungen der N64-Emulation auf verschiedenen Plattformen.
- Zu den Themen gehören Vergleiche zwischen offiziellen und von Fans erstellten Emulationen, verbesserte Leistung der N64-Emulationen, mögliche Verbesserungen wie die Neukompilierung von Goldeneye, Nintendos Reaktion auf die Fortschritte bei den Emulationen und die Verwendung von Proton für Spieleportierungen inmitten von Turnierkonflikten.

## [Proteine im Blut sind der Schlüssel zur Krebsfrüherkennung](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Forscher der Universität Oxford haben 618 Blutproteine identifiziert, die mit 19 Krebsarten in Verbindung stehen, davon 107 mit Krebsarten, die mehr als sieben Jahre später diagnostiziert werden, was auf ein Potenzial für die Krebsfrüherkennung hinweist.
- Die Veränderung spezifischer Blutproteine könnte sich auf das Risiko auswirken, an neun Krebsarten zu erkranken, was einen Einfluss auf die Krebsprävention und die Frühdiagnose verspricht.
- Diese Entdeckung stellt einen bedeutenden Fortschritt bei der Bestimmung von Markern für ein erhöhtes Krebsrisiko und bei der Früherkennung von Krebs dar, wie Experten auf diesem Gebiet festgestellt haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Die Früherkennung bei der Krebsvorsorge ist von entscheidender Bedeutung, wobei die Vorteile und Risiken der verschiedenen Testmethoden erörtert werden.
- Es wird hervorgehoben, wie wichtig eine bessere Gesundheitsversorgung, transparente Entscheidungsprozesse und eine Änderung der Lebensweise für die Krebsprävention sind.
- Auch die Herausforderungen bei der Entwicklung praktischer Blut-Biomarker für die Krebserkennung und die rechtliche Absicherung gegen genetische Diskriminierung bei der Versicherungsdeckung werden angesprochen.

## [Neue Exponentenfunktionen erhöhen die Geschwindigkeit von SiLU und SoftMax um das Doppelte](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Das llama.cpp-Repository auf GitHub hat 58,3k Sterne und 8,3k Forks.
- Contributor jart verbessert die silu- und softmax-Funktionen für die CPU, indem er AVX512- und AVX2-Befehle für Exponentialwertberechnungen einbaut, die eine verbesserte Leistung in Benchmarks mit weniger als 1 ULP-Fehler zeigen.
- Der Autor hebt die Verwendung von vpermi2pd für Float64/Double-Lookup-Tabellen hervor und merkt an, dass Hardware wie Zen4 oder icelake-client/tigerlake möglicherweise nicht so viele Vorteile bietet, da die Tabelle in zwei Register passen muss.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Es wurden neue Exponentenfunktionen entwickelt, um SiLU- und SoftMax-Berechnungen zu beschleunigen und gleichzeitig die Genauigkeit beizubehalten, wobei die Erfahrungen mit einem Radarsignalprozessor berücksichtigt wurden.
- Die Implementierung optimiert die Potenzierungsberechnungen durch Nachschlagetabellen und nutzt SIMD und Hardware-Intrinsics in C und C++.
- Die Diskussion umfasst nicht-temporale Lade-/Speicheranweisungen, Beschränkungen von Lookup-Tabellen, Leistungsabweichungen bei der Datenverarbeitung, Leistungsverbesserungen für llama.cpp, ML-Laufzeitvergleiche, TensorFlow Lite und ONNX für die Modellbereitstellung, Robotik, Animation, Auswirkungen von GPU-Modellen, CPU-Geschwindigkeitsverbesserungen und Fortschritte bei der Speicherarchitektur, mit einer Empfehlung für Benchmarking, um den effektivsten Ansatz für bestimmte Aufgaben zu ermitteln.

## [Titel: "Erforschung von Datomic Pro 1.0.7075: Gleichzeitigkeit und transaktionale Korrektheit"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic ist eine Allzweckdatenbank, die EAV-Triples und logische Zeitstempel verwendet und Datomic Pro und Datomic Cloud mit unterschiedlichen Architekturen anbietet.
- Die Datenbank gewährleistet aus Leistungsgründen eine Trennung von Lesen und Schreiben und garantiert ACID-Transaktionen, obwohl gleichzeitige Transaktionen zu unerwarteten Ergebnissen führen können.
- Trotz des unkomplizierten Gleichzeitigkeitsdesigns und der transaktionalen Korrektheit von Datomic müssen die Benutzer Transaktionsfunktionen und Entitätsspezifikationen mit Vorsicht behandeln, um Anomalien zu vermeiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Der Artikel behandelt die Veröffentlichung von Datomic Pro 1.0.7075 und hebt die erfolgreichen Jepsen-Tests sowie die Bedeutung einer klaren Dokumentation und der Durchsetzung von Invarianten hervor.
- Es werden die Herausforderungen und Vorteile der Verwendung des Datenbanksystems von Datomic erörtert, einschließlich Fallstricke, Kompromisse, umfassende Tests, Skalierbarkeit, Transaktionskontrolle und Sicherheitsfunktionen.
- Erwähnt werden defekte Links auf der Datomic-Website und aufschlussreiche Konferenzvorträge von aphyr.

## [Noch nie dagewesener CO2-Anstieg in 50 000 Jahren: Menschliche Aktivität als Hauptfaktor](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Forscher der Oregon State University haben bei der Untersuchung von altem antarktischem Eis den schnellsten natürlichen Anstieg des Kohlendioxidgehalts in den letzten 50.000 Jahren festgestellt.
- Laut der in den Proceedings of the National Academy of Sciences veröffentlichten Studie steigt der CO2-Gehalt in der Atmosphäre derzeit zehnmal schneller als in jedem anderen historischen Zeitraum, was vor allem auf menschliche Aktivitäten zurückzuführen ist.
- Diese Forschung bietet wertvolle Einblicke in historische Klimaveränderungen und die potenziellen Auswirkungen des heutigen Klimawandels, wobei der beispiellose CO2-Gehalt in der Atmosphäre im Vordergrund steht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen des schnellsten natürlichen Kohlendioxidanstiegs seit 50.000 Jahren sowie mit den Risiken der künstlichen Intelligenz, des Atomkonflikts und des Klimawandels.
- Sie unterstreicht die entscheidende Rolle des menschlichen Erfindungsreichtums bei der Bewältigung dieser Probleme und führt historische Fälle an, in denen nukleare Katastrophen abgewendet wurden.
- Die Diskussionen befassen sich mit dem steigenden CO2-Gehalt, mit Lösungen wie der Injektion von Aerosolen in die Stratosphäre und mit den unterschiedlichen Ansichten über die Dringlichkeit und Durchführbarkeit von Emissionssenkungen zur Bekämpfung des Klimawandels, wobei auch die gesellschaftlichen Auswirkungen von Science-Fiction und die Debatten über die Risiken der künstlichen Intelligenz angesprochen werden.

## [Oracle wechselt von Terraform zu OpenTofu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle hat Terraform gegen die Open-Source-Alternative OpenTofu im Oracle E-Business Suite Cloud Manager ausgetauscht und verlangt von seinen Kunden eine Umstellung bis zum 30. Juni 2024, nachdem der Hersteller von Terraform, HashiCorp, die Lizenzbedingungen geändert hat.
- OpenTofu wird als flexiblere und geschäftsgerechtere Lösung als Terraform wahrgenommen.
- HashiCorp, der ursprüngliche Entwickler von Terraform, wird von IBM für 6,7 Milliarden Dollar übernommen, was auf erhebliche Bewegungen in der Branche hinweist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle stellt von Terraform auf OpenTofu 1.7 um und führt dabei Funktionen wie die End-to-End-Statusverschlüsselung ein.
- Die Tech-Community bewegt sich in Richtung OpenTofu, wobei die Debatten über die Grenzen von Terraform, alternative Tools und die Herausforderungen des Infrastrukturmanagements im Vordergrund stehen.
- Die Diskussionen betreffen den Support von Oracle, die Verwendung von Oracle Linux zur Leistungssteigerung, die Auslagerung von IT-Administrationsarbeiten, die Rolle von Oracle EBS und die Bedenken hinsichtlich der Lizenzvereinbarungen bei Open-Source-Projekten, wobei die Notwendigkeit von Vielfalt und strategischer Ressourcenzuweisung im Technologiesektor hervorgehoben wird.

## [Quary: Open-Source-BI-Tool für Ingenieure](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary ist ein ingenieurszentriertes BI-/Analyse-Tool, das die Probleme von Ingenieuren mit Self-Serve-BI durch die Einbeziehung von Standardsoftwarepraktiken löst.
- Es lässt sich in Datenbanken integrieren, insbesondere in Supabase, und ist jetzt als Open Source unter der Apache 2.0-Lizenz verfügbar.
- Geplante Aktualisierungen umfassen eine Webplattform für die gemeinsame Nutzung von Datenmodellen und eine Orchestrierungs-Engine, wobei die Nutzer aufgefordert sind, Quary zu testen und Vorschläge zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs hat ein Open-Source-BI- und Analysewerkzeug, Quary, herausgebracht, das sich an Ingenieure richtet und den Schwerpunkt auf SQL-Transformationen, Datenmodellierung und gut strukturierte Dashboards legt.
- Es gab positives Feedback, das auf bevorstehende kostenpflichtige Funktionen, verbesserte Erweiterbarkeit und Vergleiche mit dbt, Lightdash und Grafana hinwies, wobei der Schwerpunkt auf einem Code-First-Ansatz und übersichtlichen Dashboards lag.
- Die Anwender haben Interesse an der Verwendung von Quary für White-Labeling und die Einbettung von BI in ihre Produkte gezeigt und dabei Parallelen zu Tools wie BIRT und Rill gezogen.

## [Mit "BEGIN PGP MESSAGE" werden E-Mail-Filter umgangen](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer ist ein dezentrales soziales Netzwerk, das auf Mastodon basiert und Suchoptionen für Medien, Umfragen und Einbettungen mit Filtern für Antworten und sensible Sprache bietet.
- Nutzer können Live-Feeds erkunden, Profilen und Hashtags folgen und sich mit anderen über ihr Konto auf einem separaten Server austauschen.
- Verwaltet von Server-Statistiken, können Benutzer tiefer in Informationen über nondeterministic.computer und Mastodon eintauchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Das Gespräch befasst sich mit der Umgehung von E-Mail-Filtern in Unternehmen, einschließlich verschlüsselter ZIP-Dateien und PGP-Signaturen, und beleuchtet die Bedenken hinsichtlich der E-Mail-Sicherheit und der Wirksamkeit von Filtern.
- Die Nutzer diskutieren über ihre Erfahrungen mit Spam-E-Mails, stellen die Abhängigkeit von maschinellen Lernmodellen in Frage und sprechen Probleme mit E-Mail-Umschreibungspraktiken und DKIM-Headern an.

## [Herausforderung für Siebtklässler: Umgang mit Drogenkonsum](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Präventionsprogramme scheitern bei der Bekämpfung des Drogenkonsums unter Siebtklässlern und stellen die Vorstellung in Frage, dass sich menschliches Verhalten leicht ändern lässt.
- Ethikschulungen und Methoden zur persönlichen Verbesserung sind unwirksam, wenn es darum geht, implizite Vorurteile zu beseitigen, was die Notwendigkeit kritischen Denkens bei der Entscheidungsfindung unterstreicht.
- Der Artikel kritisiert das universelle Peer-Review-System vor der Veröffentlichung und schlägt den Newsletter Experimental History als Ressource für die Suche nach Wahrheit und deren Nutzung vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- In der Diskussion wird die Wirksamkeit von Drogenaufklärungsprogrammen wie D.A.R.E. bewertet, wobei die Risiken der verschiedenen Substanzen und ihre Auswirkungen auf die Gesundheit hervorgehoben werden.
- Er befasst sich mit der Sicherheit und den Risiken von Drogen wie Cannabis, MDMA und LSD und thematisiert gleichzeitig falsche Vorstellungen und den Einfluss der Medien auf die Rauchgewohnheiten.
- Setzt sich für einen mitfühlenden Ansatz im Umgang mit Drogenkonsum und -abhängigkeit ein und betont die Bedeutung von sachlichen Informationen gegenüber Panikmache und Manipulation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erforschung von Adobe Photoshop 1.0.1 Quellcode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erforschung%20von%20Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Quellcode&subheading=Donnerstag%2C%2016.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
