---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Gefälschter Apple-Mitarbeiterausweis Nr. 10 auf eBay verkauft](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Eine eBay-Auktion für einen gefälschten Apple-Mitarbeiterausweis Nr. 10 wurde von Internetnutzern trotz der gefälschten Unterlagen des Verkäufers schnell entlarvt und für 946 Dollar verkauft, bevor der Betrug aufflog.
- Beim Kauf von Gegenständen, die vorgeben, aus der Geschichte von Apple zu stammen, ist Vorsicht geboten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Die Diskussion befasst sich mit der Textqualität mechanischer und elektrischer Schreibmaschinen, den Gründen für die Bevorzugung von Schreibmaschinen gegenüber modernen technischen Geräten und den Erfahrungen mit verschiedenen Schreibmaschinen.
- Die Teilnehmer tauschen sich über Echtheit, Fälschungstechniken und Bedenken beim Online-Kauf von potenziell gefälschten Artikeln, wie z. B. Mitarbeiterausweisen, aus.
- In dem Gespräch wird die Bedeutung von Vertrauen, Verifizierung und Sicherheitsmaßnahmen hervorgehoben, einschließlich der Folgen von Rückbuchungen und Schwachstellen in den derzeitigen Sicherheitssystemen.

## [Schutz von Kundendaten im KI-Training von Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack priorisiert den Schutz von Kundendaten im Kontext von maschinellem Lernen und künstlicher Intelligenz und gewährleistet die Vertraulichkeit von Daten in allen Arbeitsbereichen.
- Sie setzen technische Kontrollen ein, um unbefugten Zugriff zu verhindern, und ermöglichen es den Kunden, der Datennutzung für die Schulung globaler Modelle zu widersprechen.
- Techniken zur Wahrung der Privatsphäre, wie z. B. Kanalempfehlungen und Suchergebnisse, werden unter Einhaltung der Vertraulichkeitsvereinbarungen ausgeführt, die in den Kundenvereinbarungen und der Datenschutzrichtlinie festgelegt sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Es gibt Bedenken, dass Slack Kundendaten ohne ausdrückliche Zustimmung für das KI-Training verwendet, was potenzielle Datenschutzrisiken wie Datenlecks birgt.
- Zu den Diskussionen gehören die Erkundung von selbst gehosteten Chat-Plattformen als Alternativen und die Erörterung der Bedeutung eines Ausstiegs aus solchen Diensten.
- Die Nutzer debattieren über die Verwaltung mehrerer Kommunikationstools, rechtliche Verpflichtungen zur Dateneinwilligung, Grenzen von KI-Modellen, unterschiedliche Trainingsdaten, Ende-zu-Ende-Verschlüsselung und die Zuverlässigkeit der Datenschutzrichtlinien von Unternehmen.

## [Hands-on-Kurs: Rust lernen mit 100 Übungen](https://rust-exercises.com/)

- 100 Übungen zum Erlernen von Rust" ist ein praktischer Kurs für Anfänger, der darauf abzielt, die Grundlagen der Programmiersprache Rust, wie Syntax, Typsystem, Standardbibliothek und Ökosystem, durch praktische Übungen zu vermitteln.
- Der Kurs bietet rund 100 Übungen, die den Lernenden dabei helfen, ihr Verständnis schrittweise zu verbessern. Dabei wird ein "Learning by Doing"-Ansatz verfolgt, der sich sowohl für das individuelle als auch für das Lernen im Klassenzimmer eignet und dessen Lösungen auf GitHub bereitgestellt werden."
- Der Kurs, der von Luca Palmieri verfasst wurde, bietet einen strukturierten Lehrplan mit Übungen in einem begleitenden Repository und einem Workshop-Runner-Tool zur Verifizierung von Lösungen, das darauf ausgerichtet ist, die Lernenden in die Lage zu versetzen, kleine bis mittelgroße Rust-Projekte durchzuführen."

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- In der Diskussion werden verschiedene Ressourcen zum Erlernen von Rust bewertet, darunter Rustlings und 100 Exercises to Learn Rust, wobei der Schwerpunkt auf Zugänglichkeit, Syntax und Herausforderungen liegt.
- Er vergleicht die ML-Grundlage, das Typsystem und das Eigentumsmodell von Rust mit Sprachen wie C und Java und gibt Tipps zur Beherrschung von Rust und zum Üben von Go und Zig.
- Das Gespräch beleuchtet die Vorteile von Rust gegenüber C und C++, seine Verwendung in der Webentwicklung und Microsofts Einbindung von Rust zur Leistungssteigerung, wobei die Zugänglichkeit und Benutzerfreundlichkeit von Programmiersprachen wie Rust hervorgehoben wird.

## [Llama 3-Modell mit NumPy-Erweiterungen für effiziente Transformatorleistung](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Das Modell Llama 3, das 2024 in NumPy entwickelt wurde, integriert GQA und RoPE #1, um die Leistung zu verbessern.
- Er nutzt RoPE und KV Cache innerhalb eines Transformatormodells, um die Effizienz zu steigern und erreicht 33 Token/s auf einem M2 MacBook Air.
- Der Quellcode des Modells, das von Karpathy trainiert wurde, ist auf GitHub zugänglich, um die Architektur und die Optimierungsmethoden eingehend zu erforschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Der Schwerpunkt liegt auf der Implementierung von Llama 3 in reinem NumPy, um dessen Einfachheit im Gegensatz zu Frameworks wie Torch zu demonstrieren.
- Der Code wird für seine Klarheit und Einfachheit gelobt, wobei Vergleiche zu anderen Modellen wie GPT2 gezogen werden und die Bedeutung der gelernten Gewichte in Llama 3 hervorgehoben wird.
- Die Diskussion umfasst technische Nuancen, Vergleiche mit verschiedenen Implementierungen, Lizenzfragen und die Hürden beim Training von Daten für KI-Modelle.

## [Erforschung von Datenvisualisierungen mit D3: Versionen 6 & 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" befasst sich mit den D3-Versionen 6 und 7 und leitet die Benutzer bei der Erstellung von Datenvisualisierungen mit Chart.js, Leaflet und React an.
- Das Buch behandelt HTML-, SVG-, CSS- und JavaScript-Grundlagen, deckt Auswahlen, Datenverknüpfungen, Skalierungsfunktionen und Karten ab und bietet Einblicke in die Entwicklung maßgeschneiderter Visualisierungen mit D3.js.
- Das Buch wird von den Rezensenten wegen seiner klaren Erklärungen und soliden Grundprinzipien positiv bewertet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Benutzer diskutieren Observable Plot, eine Bibliothek des D3-Teams, auf der D3 in Depth-Website, um die Erstellung von Diagrammen und Grafiken zu vereinfachen und die Komplexität von D3 im Gegensatz zu seiner Flexibilität hervorzuheben.
- Alternative Tools wie Tableau, VisX und Python-Plotbibliotheken werden zum Vergleich vorgeschlagen, wobei einige Benutzer die Fähigkeit von D3 schätzen, Daten auf Webseiten dynamisch zu visualisieren.
- Trotz seiner Herausforderungen ist D3 als leistungsstarkes und wertvolles Werkzeug für die Erstellung genauer Datendarstellungen anerkannt.

## [Winamp öffnet den Quellcode für weltweite Zusammenarbeit](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp öffnet seinen Quellcode am 24. September 2024 und lädt Entwickler auf der ganzen Welt ein, an seinem kultigen Windows-Player mitzuarbeiten.
- Die Initiative zielt darauf ab, die Fähigkeiten und Ideen der globalen Gemeinschaft zu nutzen, um die Software weiterzuentwickeln, wobei der Schwerpunkt auf neuen mobilen Playern und den Bedürfnissen der Windows-Nutzer liegt.
- Entwickler können zwar Beiträge zu Winamp leisten, aber das Unternehmen bleibt Eigentümer und entscheidet über offizielle Innovationen. Weitere Informationen finden Sie unter about.winamp.com/free-llama.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Aufgrund finanzieller Schwierigkeiten öffnet Winamp seinen Quellcode und ermöglicht so die Wartung durch die Community, was Gespräche über Nostalgie, alternative Medienplayer wie WACUP und QMMP und Vergleiche mit Musikplayern wie foobar2000 auslöst.
- Die Nutzer diskutieren über Softwareentwicklung, APIs und den Einfluss von Winamp auf die berufliche Entwicklung, äußern gemischte Gefühle von Begeisterung und Zweifel bezüglich der Veröffentlichung des Quellcodes, schlagen alternative Player vor und erkunden mögliche KI-Funktionen.
- Der Schritt unterstreicht die Bedeutung von Winamp in der Tech-Community und weckt die Erwartung auf mögliche Innovationen durch die Öffnung des Quellcodes inmitten finanzieller Herausforderungen.

## [Ägyptens Pyramiden auf einem alten Nilarm gebaut](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Bei einer kürzlich durchgeführten geologischen Untersuchung wurde der Ahramat-Arm entdeckt, ein alter Teil des Nils in der Nähe des Pyramidenkomplexes von Gizeh in Ägypten, der möglicherweise von den alten Ägyptern für den Pyramidenbau genutzt wurde.
- Die Entdeckung untermauert die Annahme, dass der Nil in unmittelbarer Nähe wichtiger archäologischer Stätten lag und Aufschluss über antike Transportmethoden gibt.
- Aus dem Ahramat-Zweig geht hervor, dass die alten Ägypter wahrscheinlich Boote für den Materialtransport einsetzten, was ihre Zweckmäßigkeit beim Pyramidenbau unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Jüngste Forschungen deuten darauf hin, dass die ägyptischen Pyramiden in der Nähe eines lange verschollenen Nilarms gebaut wurden, um den Materialtransport zu erleichtern.
- Zu den Debatten gehören Theorien über interne Rampen, die Verwendung von Natron und die gesellschaftlichen Vorstellungen der antiken Herrscher über den Pyramidenbau.
- Diskutiert werden der Unsterblichkeitsglaube der Pharaonen, Graham Hancocks alternative Theorien und Verschwörungstheorien rund um alte Zivilisationen und archäologische Entdeckungen.

## [Fusion von Sprint und T-Mobile weckt Korruptionsbedenken](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Die Vorwürfe deuten darauf hin, dass die Regulierungsbehörden von Trump die Berichte über die Auswirkungen von Geschäften möglicherweise nicht gelesen haben, was Bedenken hinsichtlich unethischen Verhaltens und Korruption weckt.
- Der oberste Kartellwächter soll mit Unternehmen zusammengearbeitet haben, um die Zustimmung der Regierung zu Geschäften zu erhalten, was auf mögliches Fehlverhalten innerhalb der Trump-Administration hinweist.
- Der Kommentar wirft ein Schlaglicht auf Korruption und unethisches Verhalten von Beamten in der Trump-Administration.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Der Artikel befasst sich mit dem Zusammenschluss von Sprint und T-Mobile in den USA und hebt die Kritik an der Verringerung des Preiswettbewerbs im Mobilfunk und die Schwierigkeiten von Sprint aufgrund von Schulden und Missmanagement hervor.
- Er behandelt die Herausforderungen mit dem WiMax-4G-Netz von Sprint, den Übergang zu 5G und die Auswirkungen der Übernahme von Sprint durch Softbank auf den US-Mobilfunkdatenmarkt.
- Untersucht werden verschiedene Gesichtspunkte der Branchenkonsolidierung, der Preisgestaltung, des Wettbewerbs, der Technologie und der Servicequalität sowie die Erfahrungen der Nutzer mit verschiedenen Mobilfunkanbietern und -tarifen.

## [Optimierung von ChatGPT-4o für das Lösen von Problemen: Text vs. Bilder](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Der Autor experimentiert mit ChatGPT-4o von OpenAI, um dessen Problemlösungsfähigkeiten mit Hilfe von Textaufforderungen, Bildern und Souffleurtechniken zu bewerten.
- Die Ergebnisse zeigen, dass reine Textaufforderungen mit Prompt-Engineering die präzisesten Ergebnisse liefern, während die Einbeziehung von Bildern gelegentlich zu Verwirrung führt.
- Der Autor stellt fest, dass ChatGPT-4o bei reinen Text-Prompts und bei der Verwendung von Prompt-Engineering-Strategien hervorragend abschneidet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Der Text behandelt die Prüfung der mathematischen Problemlösungsfähigkeiten von ChatGPT-4o und hebt die Bedeutung klarer Anweisungen und der Überprüfung der Genauigkeit hervor.
- Es wird auf die Grenzen von Sprachmodellen für das logische Denken hingewiesen und es werden Vorschläge für eine bessere Kommunikation und ein besseres Verständnis gemacht, wobei die ausschließliche Verwendung von KI für Mathematik in Frage gestellt wird.
- Es werden verschiedene Benutzererfahrungen mit ChatGPT und GPT-4 Turbo ausgetauscht, die sich mit den Herausforderungen und Grenzen von KI-Modellen bei der Lösung komplizierter mathematischer Probleme befassen, einschließlich Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit und der Verwendung von Taschenrechnern in KI-generierten Antworten.

## [Der leisere Laubbläser der Studenten ist eine Innovation zur Lärmreduzierung](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Ingenieurstudenten der Johns Hopkins University haben einen leiseren Laubbläser entwickelt, der den Geräuschpegel um fast 40 % senkt und störende Frequenzen beseitigt.
- Das zum Patent angemeldete Design begeisterte die Sponsoren und soll in zwei Jahren in die Läden kommen, was das Engagement der Schüler bei der monatelangen Verfeinerung des Produkts unterstreicht.
- Diese Innovation könnte nicht nur laute Geräte verbessern, sondern auch das Potenzial der Studenten aufzeigen, andere Produkte positiv zu beeinflussen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Frage, ob elektrische oder gasbetriebene Laubbläser für die Landschaftsgestaltung geeignet sind, und diskutiert die Auswirkungen auf die Umwelt, die Praktikabilität und die Effektivität.
- Die Befürworter schlagen ein Verbot von Laubbläsern mit Gasantrieb vor, um die Umweltverschmutzung zu verringern, wobei sie einen Ausgleich zwischen Lärmpegel und Luftqualität anstreben.
- Erwähnt werden die Herausforderungen, die batteriebetriebene Werkzeuge mit sich bringen, mögliche leisere technische Fortschritte und Ideen für Vorschriften, Anreize und alternative Methoden der Gartenpflege.

## [Neovim 0.10: Verbesserte Funktionen und Engagement der Gemeinschaft](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 bringt eine Vielzahl neuer Funktionen wie ein Standard-Farbschema, verbesserte Terminalfunktionen, LSP-Inlay-Hinweise und einen Tree-Sitter-Abfrage-Editor.
- Verbesserungen bei der Kommentierung, den Diagnosezuordnungen und den Standard-LSP-Zuordnungen sind ebenfalls Teil dieses Updates.
- Das Release betont das Engagement der Community, die laufenden Diskussionen zur Verbesserung der LSP- und Tree-sitter-Funktionen, die Integration von nvim-lspconfig und einen Merchandise Store zur Unterstützung der Projektentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Benutzer tauschen sich über ihre Erfahrungen und Vorlieben bei der Verwendung von Neovim aus und konzentrieren sich dabei auf Lua für die Plugin-Erstellung, Werkzeuge wie Teleskop und fzf und die Vorfreude auf Inlay-Hinweise.
- Neovim 0.10 führt neue Funktionen wie Multicursor und visuelle Blockbearbeitung ein, was zu Diskussionen über die Anpassung von Editoren und produktivitätssteigernden Distributionen wie LazyVim und AstroNvim führt.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Wahl der grafischen Benutzeroberfläche, der Kompatibilität mit Vim, der Leistung, der Farbschemata und der Integration von Neovim mit Intellij in einer virtuellen Maschine.

## [F\* - Neuartige beweisorientierte Programmiersprache](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* ist eine von Microsoft Research, Inria und der Community entwickelte, beweisorientierte Programmiersprache, die funktionale und effektive Programmierung mit abhängigen Typen und Beweisautomatisierung unterstützt.
- F* wird in Projekten wie Project Everest für sichere Kommunikationssoftware eingesetzt und hat Ablegerprojekte wie kryptografische Bibliotheken wie HACL* und EverCrypt, die sich auf Sicherheit, Kryptografie und formale Methoden konzentrieren.
- Die Implementierungen von F\* umfassen die Überwachung der Datenintegrität, umkehrbare Schaltungen und vieles mehr. Sie werden aktiv in Lehre und Forschung eingesetzt und von Online-Ressourcen für das Lernen und das Engagement der Gemeinschaft begleitet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Der Text geht auf die Programmiersprache F\* ein und hebt ihre Bedeutung für die Programmverifikation und ihre Anwendung in Projekten wie Project Everest zur Entwicklung verifizierbarer TLS-Implementierungen hervor.
- Es werden die Herausforderungen und Aussichten des Einsatzes von F\* für Geschäftsanwendungen in der Zukunft diskutiert, zusammen mit Erfahrungen mit F# in verschiedenen Arbeitsumgebungen für Verifikations- und allgemeine Programmieraufgaben.
- Das Gespräch befasst sich mit Themen wie Namenskonventionen in Softwareprojekten, der Verwendung von Kalkül beim manuellen Schreiben von Code und der Notwendigkeit einer sorgfältigen Prüfung beim Programmieren, wobei verschiedene Facetten von Programmiersprachen und bewährte Verfahren bei der Softwareentwicklung untersucht werden.

## [Frustration des Autors über die Auswirkungen der KI-Suche von Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Der Autor kritisiert, dass die KI-Suche von Google trotz der Bemühungen, sie zu deaktivieren, unerwünschte Informationen liefert und zu Verzögerungen bei den Suchergebnissen führt, was wiederum Stress und Verärgerung verursacht.
- Die ständigen Begegnungen mit KI-generierten Inhalten belasten den Autor und wirken sich negativ auf sein tägliches Leben aus.
- Der Autor findet die KI-Suchfunktion von Google frustrierend und glaubt, dass sie seine Routine stört.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Die Diskussion befasst sich mit der Google-Suchstrategie und damit, wie KI die Nutzerzufriedenheit und die Werbeeinnahmen beeinflusst.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Priorisierung von Werbung, der Marktdominanz von Google und der Skepsis gegenüber einer übermäßigen Abhängigkeit von algorithmusgesteuerten Suchmaschinen wie Google und OpenAI geäußert.
- Die Kritik umfasst Googles werbezentrierten Ansatz, den wahrgenommenen Mangel an Innovation und die negativen Auswirkungen auf die Nutzererfahrung, was zu Diskussionen über Alternativen wie Firefox, DuckDuckGo und Ecosia sowie zu Bedenken hinsichtlich Privatsphäre, Datenschutz und KI-Transparenz führte.

## [Deutsche Bahn stellt MetaWindow-Technologie zur Lärmreduzierung vor](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Die Deutsche Bahn hat MetaWindow vorgestellt, eine revolutionäre Technologie zur Lärmreduzierung, die eine besondere geometrische Form zur Verbesserung der akustischen Effizienz von Schienenfahrzeugen nutzt.
- Die transparente Lärmschutzwand bietet eine Schalldämmung von 34-37 Dezibel und eine Transparenz von 72 %, was trotz höherer Materialkosten zu einer Verkürzung der Projektlaufzeit führen dürfte, da die Einwände der Anwohner verringert werden.
- Die Nachrichtendienste geben aufgrund der Zunahme russischer Sabotageakte im Eisenbahnverkehr in Europa Warnmeldungen heraus und betonen die Bedeutung der Eisenbahnsicherheit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Die Deutsche Bahn hat die MetaWindow-Technologie zur Bekämpfung der Lärmbelästigung durch den Schienenverkehr eingeführt und damit eine Diskussion über Graffiti auf Lärmschutzwänden und Reisezugwagen ausgelöst.
- Die Debatte dreht sich um die Frage, ob Graffiti Kunst oder Vandalismus sind, um ihre Auswirkungen auf das städtische Umfeld und um die Wirksamkeit der Graffitientfernung.
- Einige sprechen sich für eine Verbesserung der Infrastruktur und der Servicequalität der deutschen Bahn aus und äußern sich unzufrieden mit der derzeitigen Zuverlässigkeit.

## [Effizienter neuer Algorithmus zur Zählung unterscheidbarer Elemente](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Informatiker führten den CVM-Algorithmus ein, der die Zufälligkeit nutzt, um unterschiedliche Elemente in Datenströmen effizient und mit minimaler Speicherhaltung zu schätzen.
- Der Algorithmus, der sich für verschiedene Anwendungen wie das Zählen eindeutiger Wörter oder die Anmeldung von Benutzern eignet, verwendet Zufallsverfahren und iterative Auswahlrunden für präzise Schätzungen in Umgebungen mit geringem Speicherbedarf.
- Dieser neuartige Ansatz stellt einen wesentlichen Fortschritt bei der Lösung des seit mehr als vier Jahrzehnten bestehenden Problems der unterschiedlichen Elemente in der Informatikforschung dar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Informatiker haben einen neuen Algorithmus wie HyperLogLog entwickelt, um die Anzahl der Elemente in einer Menge aus einem Datenstrom genau zu schätzen und dabei möglichst wenig Speicherplatz zu verbrauchen.
- Diskutiert werden das "Buch"-Konzept in der Mathematik, verschiedene Zähltechniken und die Anwendung von Algorithmen wie HyperLogLog zur Schätzung einer großen Anzahl unterschiedlicher Objekte.
- Die Gespräche befassen sich auch mit der Schätzung eindeutiger Elemente durch Hashtabellen oder Annäherungstechniken, wobei der Schwerpunkt auf der Vereinfachung komplexer Sachverhalte und dem Erkennen potenzieller Grenzen neuartiger Informatikalgorithmen liegt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gefälschter Apple-Mitarbeiterausweis Nr. 10 auf eBay verkauft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gef%C3%A4lschter%20Apple-Mitarbeiterausweis%20Nr.%2010%20auf%20eBay%20verkauft&subheading=Freitag%2C%2017.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
