---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Hochsprache für GPU-Computing mit HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend ist eine High-Level-Programmiersprache, die für massiv parallele Hardware, wie z. B. GPUs, optimiert ist und schnelle Objektzuweisungen, Funktionen höherer Ordnung, Rekursion und Fortsetzungen bietet.
- Es läuft auf der HVM2-Laufzeitumgebung und ermöglicht eine nahezu lineare Beschleunigung auf der Grundlage der Kernanzahl, ohne dass explizite parallele Anmerkungen oder manuelles Thread-Management erforderlich sind.
- Bend, das von HigherOrderCO.com entwickelt wurde, rationalisiert die parallele Programmierung durch die effiziente Ausführung komplexer Algorithmen auf GPUs und die Emulation verschiedener gleichzeitiger Systeme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Die Programmiersprache Bend und ihre HVM2-Implementierung werden diskutiert, wobei der Schwerpunkt auf der GPU-Leistung im Vergleich zu Python und Mojo liegt.
- Die Benutzer bewerten Benchmarks, lineare Skalierung, Compiler-Effizienz und die potenziellen Anwendungen von Bend und machen Vorschläge für klarere Haftungsausschlüsse, Single-Core-Optimierung und verbesserte Codegenerierung.
- Die automatische Parallelisierungsfunktion von Bend wird sowohl gelobt als auch skeptisch betrachtet, was die Praktikabilität und die Auswirkungen auf die Entwicklergemeinschaft betrifft. Es werden Bedenken geäußert, was die technischen Hindernisse und die Leistungsansprüche an das Projekt betrifft.

## [OpenAIs Abgänge wecken Bedenken hinsichtlich der Transparenz](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI hat ChatGPT 4o vorgestellt, das in der Lage ist, sich mit einer menschenähnlichen Stimme zu unterhalten, was einen bedeutenden Fortschritt in der KI-Technologie darstellt.
- Der Rücktritt des Mitbegründers Ilya Sutskever und des Teamleiters Jan Leike löste Spekulationen über die zukünftige Ausrichtung von OpenAI und die Gründe für ihr Ausscheiden aus.
- Ehemalige Mitarbeiter sind an strenge Geheimhaltungsvereinbarungen gebunden, was Bedenken hinsichtlich der Transparenz und Rechenschaftspflicht von OpenAI bei der Entwicklung künstlicher allgemeiner Intelligenz aufkommen lässt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Ehemalige OpenAI-Mitarbeiter sehen sich mit restriktiven Entlassungsverträgen konfrontiert, die ihre Möglichkeiten, das Unternehmen zu kritisieren, einschränken und den Verlust von unverfallbaren Anteilen riskieren.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der ethischen Führung geäußert, insbesondere in Bezug auf CEO Sam Altman, sowie Debatten über die Fairness und Rechtmäßigkeit dieser Vereinbarungen.
- Weitere Themen sind die Herausforderungen bei der Entwicklung von KI, die Auswirkungen auf die Umwelt und die Notwendigkeit, KI mit menschlichen Werten in Einklang zu bringen, sowie Arbeitnehmerrechte, Eigenkapitalvereinbarungen und die Durchsetzung von Rechtsklauseln.

## [Nicht-euklidisches Verhängnis: Untersuchung der Auswirkungen von falschem Pi (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Die Zusammenfassung hebt NewsRSS, Podcast-Feeds und die bevorstehende MCH2022-Veranstaltung hervor.
- Ein Vortrag auf der Veranstaltung befasst sich mit den Auswirkungen der Verwendung falscher mathematischer Werte, insbesondere von Pi, im Quellcode des Videospiels Doom.
- Es wird erörtert, wie sich Änderungen trigonometrischer Funktionen und Konstanten auf das Gameplay auswirken, und es werden Optimierungstechniken aus der Entwicklung des Spiels vorgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Der Beitrag untersucht den nicht-euklidischen Raum in Videospielen am Beispiel von Duke Nukem 3D und Doom und hebt die Einschränkungen und Möglichkeiten von Binary Space Partitioning im Leveldesign von Doom hervor.
- Er erörtert die Verwendung von Portalen zur Erzielung nichtlinearer Geometrie, die Einbettung von Graphen in Torus und portalbasierte Rendering-Engines, wobei der Einfluss der nicht-euklidischen Geometrie auf das Gameplay hervorgehoben wird.
- Der Artikel befasst sich auch mit der Anpassung mathematischer Konstanten im Spielcode, der Bedeutung von π im Spiel und der Implementierung von Bogenmaß im Bewegungscode.

## [Ex-OpenAI-Mitarbeiter sehen sich mit einem aggressiven Kritikverbot konfrontiert](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Bei der Beendigung eines Arbeitsverhältnisses kann ein umfassender Entlassungsvertrag Klauseln zur Vertraulichkeit, zum Schiedsverfahren, zum Abwerbeverbot, zum Verbot der Verunglimpfung und zur Nichteinmischung enthalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Ehemalige OpenAI-Mitarbeiter müssen eine lebenslange Nicht-Kritik-Vereinbarung unterzeichnen, um ihre Anteile am Unternehmen zu behalten.
- Die Informationen tauchten zuerst auf x.com auf und lösten auf Plattformen wie Hacker News Debatten aus.
- Einen detaillierten Überblick finden Sie in der ausführlichen Berichterstattung auf Vox.

## [Toon3D: 3D-Ansichten von handgezeichneten Cartoons erstellen](https://toon3d.studio/)

- Toon3D ist ein neuartiges Verfahren zur Wiederherstellung der 3D-Struktur von handgezeichneten Zeichentrickszenen durch stückweise, starre Verformungsoptimierung.
- Es rekonstruiert Kamerapositionen und dichte Geometrie aus nicht-geometrisch konsistenten Bildern und ermöglicht so die Generierung neuer Sichtweisen von Zeichentrick-Szenen.
- Die Methode umfasst Tiefenvorhersage, Bildbeschriftung, Ausrichtung, ein benutzerfreundliches Anmerkungswerkzeug, Schätzung der Kameraposition, Bilddeformation und Gaußsche Verfeinerung, um eine kohärente 3D-Struktur für die Visualisierung von Cartoons aus verschiedenen Blickwinkeln zu schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- In der Diskussion wird die Anwendung von 3D-Animation in Zeichentrickfilmen anhand von Beispielen aus beliebten Serien wie Futurama und Disney's Oliver & Company untersucht.
- Sie befasst sich mit den Herausforderungen, denen Animatoren bei der Entwicklung von 3D-Räumen begegnen, sowie mit der Integration von KI und maschinellem Lernen zur Umwandlung von 2D-Kunstwerken in 3D-Modelle.
- Der potenzielle Einfluss von KI auf die 3D-Modellierung, die künstlerischen Entscheidungen bei der Gestaltung von Videoszenen und der Einsatz neuer Technologien für das Bildrendering werden ebenso beleuchtet wie die laufende Debatte über den Einsatz von KI in der Animation.

## [Ein vielversprechender Durchbruch: HIV-Impfstoff erzeugt starke Antikörper](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- In einer Studie des Duke Human Vaccine Institute wurde festgestellt, dass ein HIV-Impfstoffkandidat Antikörper hervorruft, die verschiedene Virusstämme beim Menschen bekämpfen können.
- Der Impfstoff konzentriert sich auf einen stabilen Bereich der HIV-Hülle und erzeugte in einer begrenzten klinischen Studie mit nur zwei Dosen wirksam breit neutralisierende Antikörper.
- Weitere Forschungen sind notwendig, um die Immunantwort zu verbessern, aber diese Ergebnisse haben Potenzial für die Entwicklung eines erfolgreichen HIV-Impfstoffs, der von den National Institutes of Health und der Bill & Melinda Gates Foundation finanziert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Die Diskussion befasst sich mit der komplizierten Natur biologischer Prozesse und mathematischer Prinzipien, wobei Parallelen zwischen Biologie und außerirdischer Technologie gezogen werden.
- Zu den Themen gehören die Rolle von Animationen beim Verständnis von Membranproteinen, potenzielle HIV-Behandlungen durch die CRISPR-Technologie sowie Debatten über verschiedene HIV-Präventionsmethoden und die Entwicklung von Impfstoffen.
- Es werden Bedenken geäußert in Bezug auf falsch-positive HIV-Tests, die Aktivierung von Antikörpern gegen das Virus, die Notwendigkeit einer umfassenden Strategie zur Bekämpfung von Mutationen und die Herausforderungen beim Zugang zu Informationen über klinische Studien.

## [Entschlüsselung des HIV-Lebenszyklus: Eine animierte Reise](https://vimeo.com/260291607)

- Die molekulare Animation veranschaulicht in Zusammenarbeit mit HIV-Forschern im Rahmen des Projekts Science of HIV, wie HIV eine T-Zelle infiziert und sie in eine Virenfabrik verwandelt.
- Die von Janet Iwasa und Grace Hsu erstellte Animation mit Musik von Joshua Roman kann auf der Website Science of HIV heruntergeladen und weitergegeben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- In dem Beitrag wird ein animiertes Video gezeigt, das den Lebenszyklus von HIV veranschaulicht und gemischte Reaktionen hervorruft, die sich auf die komplizierten Details der Molekularbiologie beziehen.
- Die Nutzer tauschen Empfehlungen für vergleichbare Videos und Dokumentarfilme aus, die sich mit molekularen Wechselwirkungen befassen, und bereichern die Diskussion mit zusätzlichen Ressourcen.

## [EquityVal Pro: Individuelle Finanzmodelle für jede Aktie erstellen](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro ermöglicht es Privatanlegern, Bewertungsmodelle für verschiedene börsennotierte Unternehmen zu erstellen, zu speichern und auszutauschen und so fundierte Anlageentscheidungen zu treffen.
- Die Benutzer haben die Möglichkeit, Discounted Cash Flow (DCF)-Modelle zu personalisieren, präzise Daten zu verwenden und ihre Modelle zur weiteren Bewertung auf einem Dashboard zu archivieren.
- Die Plattform umfasst erweiterte Pro-Funktionen, die auf bekannte Aktien wie Apple, Google, Tesla und Nvidia zugeschnitten sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Die Benutzer diskutieren über die Verwendung eines Finanzmodellierungstools für die Aktienbewertung und tauschen Erfahrungen, Bedenken und Verbesserungsvorschläge aus.
- Die Themen umfassen realistische Annahmen, die Effektivität von Discounted-Cashflow-Modellen (DCF), die Integration von KI in die Aktienbewertung und Debatten über Indexinvestitionen.
- Zwischen den Teilnehmern findet ein reger Austausch von Feedback zur Funktionalität des Tools, zu vorgeschlagenen Verbesserungen, zu aufsichtsrechtlichen Bedenken und zu ethischen Überlegungen bei Investitionsentscheidungen statt.

## [Einführung in Experts.js: Erstellen von Multi AI Agentensystemen mit OpenAIs Assistenten-API](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js vereinfacht die Erstellung und den Einsatz von OpenAIs Assistenten-API und ermöglicht die Bildung eines Expertengremiums durch die Verbindung mehrerer KI-Agenten.
- Das Tool bietet fortschrittliche Funktionen wie die Referenzierung von Dateien, lange Anweisungen, die Integration mit 128 Tools und effiziente Dateisuchfunktionen für den Aufbau von Multi AI Agentensystemen mit komplexen Orchestrierungsworkflows.
- Es unterstützt die Entwicklung von wiederverwendbaren Tools, Anpassungen, OpenSearch-Abfragen, Thread-Management und Beispiele wie das Streaming von Antworten aus einer Express-Route und den Aufbau eines Vector Search Assistant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Der Beitrag befasst sich mit der Integration von OpenAIs Assistenten-API in Multi-AI-Agenten-Systeme und konzentriert sich auf die Herausforderungen bei der Kostenberechnung im Zusammenhang mit großen PDF-Anhängen.
- Die Nutzer werden vor möglichen versteckten Kosten gewarnt und dazu angehalten, ihre API-Nutzung zu überwachen, um die Kosten effektiv zu verwalten.
- Verschiedene API-Nutzungsstrategien, Alternativen, Probleme mit Kommunikationsschnittstellen, Abrechnungsfragen und GDPR-Compliance-Herausforderungen werden angesprochen, ebenso wie die Komplexität des Einsatzes von Ensemble-Modellen und Multi-Agenten-Systemen bei Aufgaben wie der Dokumentensuche und der Kundenbetreuung.

## [Imker vernichtet Honigernte im Wert von 2 Millionen Dollar durch Krankheit](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Imker Steven Brown von Springbank Honey in North Canterbury war am Boden zerstört, nachdem er angewiesen worden war, über 10 000 Bienenstöcke und Ausrüstungen wegen der Amerikanischen Faulbrut zu verbrennen.
- Brown schlug vor, die Schädlingsbekämpfungsstrategie zu überdenken und Alternativen wie die Impfung einzubeziehen, wobei er einen Verlust von 2 Millionen Dollar schätzte.
- Die Verwaltungsbehörde verteidigte die Entscheidung, die Bienenstöcke zu verbrennen, mit der Begründung, dass dies die wirksamste Methode sei, da die Imker in Neuseeland die Vorschriften einhalten und infizierte Bienenstöcke innerhalb von sieben Tagen vernichten müssen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Die Imker haben mit der Amerikanischen Faulbrut zu kämpfen, die Bienenstöcke zerstört und finanzielle Rückschläge verursacht.
- Zu den Herausforderungen gehören Behandlungsmethoden, unzureichende staatliche Unterstützung, Versicherungsstreitigkeiten und die Auswirkungen auf den Zugang zum Honigmarkt.
- Die Debatten umfassen alternative Behandlungsmethoden wie Impfstoffe, Bestrahlung, den Einsatz von Antibiotika und die Verfügbarkeit von Versicherungen in Neuseeland und unterstreichen die Bedeutung von Hygiene, Krankheitsvorbeugung und Versicherungen für das Risikomanagement in der Bienenzucht.

## [Verbesserung der Effizienz der Feinabstimmung mit der LoRA-Methode](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Das Papier stellt die Low-Rank Adaptation (LoRA)-Methode zur effizienten Feinabstimmung großer Sprachmodelle in der Programmierung und Mathematik vor und zeigt eine verbesserte Regularisierung und Modellvielfalt, obwohl die Leistung in den meisten Fällen etwas unter der vollen Feinabstimmung liegt.
- Er bietet Einblicke in bewährte Praktiken für den Einsatz von LoRA bei der Feinabstimmung und geht auf die Unterschiede im Störungsrang beim Vergleich von LoRA mit vollständigen Feinabstimmungsmethoden ein.
- Die Studie fällt unter die Kategorien maschinelles Lernen, künstliche Intelligenz sowie Computer und Sprache.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Im Mittelpunkt der Debatte steht die Namensverwechslung eines Forschungspapiers mit dem Titel "LoRA Learns Less and Forgets Less", das sich mit der Low-Rank-Anpassung für große Sprachmodelle befasst und sich vom LoRa-Funkprotokoll unterscheidet.
- Die Nutzer tauschen sich über Suchmaschinenverwechslungen, Markenrechtsprobleme und die Komplexität der Autorenschaft von wissenschaftlichen Arbeiten aus.
- Erörtert werden die technischen Aspekte und Auswirkungen der Low-Rank-Anpassung in maschinellen Lernmodellen, wobei die Vorteile und Hindernisse dieser Strategie hervorgehoben werden.

## [Überdenken von Diagrammen mit zwei Achsen für zusammenhängende Streudiagramme](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von zweiachsigen Diagrammen in der Datenvisualisierung und im Journalismus und zeigt die Vor- und Nachteile dieser Methode auf.
- Er betont die Bedeutung von Klarheit, Kontext und der Auswahl geeigneter Diagrammstile, um Daten effektiv an die Betrachter zu vermitteln, und geht auf die Debatte um den Beginn von Skalen bei Null und mögliche Fehlinterpretationen ein.
- Die Teilnehmer sind geteilter Meinung: Einige befürworten zweiachsige Diagramme für bestimmte Situationen, während andere sich besorgt über mögliche Irreführungen äußern und andere Strategien vorschlagen.

## [ILGPU: C# und F# für die Hochleistungs-GPU-Programmierung nutzen](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU ist ein leistungsstarker JIT-Compiler für GPU-Programme in .Net-basierten Sprachen, der die Flexibilität von C++ AMP mit der Leistung von CUDA kombiniert.
- Die Bibliothek bietet Hilfsfunktionen und High-Level-Algorithmen und verfügt über eine aktive Community auf Discord, sowie Beispielprojekte und Bauanleitungen für Anfänger.
- Um mit ILGPU zu arbeiten, müssen Sie sicherstellen, dass Sie Visual Studio 2022 und eine .NET 6.0 SDK-Toolchain haben, und auf mögliche XUnit/Visual Studio-Herausforderungen während des Testens vorbereitet sein, indem Sie Source Link- und Symbol-Unterstützung für das Debugging bereitstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU ermöglicht das Schreiben von GPU-Programmen in C# und F# und bietet einen High-Level-Ansatz zur Verbesserung der Leistungsoptimierung.
- ComputeSharp ist eine Windows-exklusive Alternative für die GPU-Programmierung und ergänzt ILGPU.
- Die anhaltende Debatte zwischen Low-Level-Sprachen (C/C++) und höheren Sprachen für die GPU-Programmierung hat ihre Berechtigung, wobei ILGPU abstrakten, stapelbasierten Bytecode nutzt, um CUDA und OpenCL effizient zu nutzen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Hochsprache für GPU-Computing mit HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20Hochsprache%20f%C3%BCr%20GPU-Computing%20mit%20HVM2&subheading=Samstag%2C%2018.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
