---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Whistleblower David McBride setzt sich aus dem Gefängnis heraus ein](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Der Whistleblower David McBride ist derzeit inhaftiert, weil er sich für einen besseren Schutz von Whistleblowern und die Integrität der Verteidigung eingesetzt hat.
- Unterstützer haben die Möglichkeit, auf GoFundMe zu seinem Rechtsfonds beizutragen, um ihn in seinem Kampf gegen die Regierung zu unterstützen.
- Der Fall McBride zeigt, wie wichtig es ist, Menschen zu unterstützen, die Fehlverhalten und Korruption zum Wohle der Allgemeinheit aufdecken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Das Gespräch konzentriert sich auf die übermäßige Klassifizierung von Daten sowohl durch Regierungen als auch durch Einzelpersonen, wobei Gesetze zur Überwachung dieser Praxis vorgeschlagen werden und der schmale Grat zwischen nationaler Sicherheit und öffentlichem Interesse abgewogen wird.
- Bemerkenswerte Whistleblower wie David McBride, die angebliche Kriegsverbrechen australischer Soldaten in Afghanistan aufgedeckt haben, entfachen Debatten über Transparenz, Rechenschaftspflicht und demokratische Werte der Regierung.
- In Anbetracht der durchgesickerten Informationen über angebliches Fehlverhalten werden Bedenken hinsichtlich der militärischen Ethik, der Führung, des Schutzes von Informanten und der Wahrung der nationalen Sicherheit geäußert.

## [Episches 20-Acre Capture the Flag Spiel: Ein unvergessliches Erlebnis](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organisiert ein riesiges, 20 Hektar großes "Capture the Flag"-Spiel, das von einem YouTube-Video inspiriert wurde, mit detaillierter Planung und einzigartigen Regeln für ein spannendes Erlebnis.
- Die Veranstaltung umfasst Strategien, Ergebnisse und Diskussionen, die als Erfolg gewertet werden und zu Plänen für zukünftige Spiele führen, um ein unvergessliches Erlebnis für alle Teilnehmer zu schaffen.
- Die Geschichte konzentriert sich auf die Planung, Durchführung und Nachbereitung des Spiels und beleuchtet die Bemühungen, eine unterhaltsame und ansprechende Veranstaltung für alle Beteiligten zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Der Beitrag befasst sich mit der Organisation und der Teilnahme an groß angelegten Spielen wie Capture the Flag und untersucht Kindheitserinnerungen, elterliche Perspektiven, polizeiliches Engagement und logistische Hürden in öffentlichen Räumen.
- Er hebt den Spaß, die Kameradschaft und den nostalgischen Wert dieser Spiele hervor und kritisiert gleichzeitig übermäßige polizeiliche Eingriffe und deren Auswirkungen auf die Entwicklung der Kinder.
- Es werden verschiedene Spieladaptionen diskutiert, von realen Versionen wie Pac-Man bis hin zu Online-Versionen wie Tagpro, zusammen mit Dialogen in der Gemeinschaft und Vorschlägen für die Durchführung ähnlicher Veranstaltungen in verschiedenen Stadtgebieten.

## [Die Entschleierung des ursprünglichen Open: Ein Blick auf die Ursprünge von Open-Source](https://floor796.com/)

- Der Begriff "Original Open" bezieht sich auf die ursprüngliche oder erste Version eines Programms, einer Software oder eines Projekts, das Open-Source ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 ist ein gemeinschaftliches Animationsprojekt, das das Leben in der 796. Etage einer Raumstation zeigt, mit Anspielungen auf Filme, Spiele, Anime und Memes, mit anklickbaren Charakteren, die auf ihre Herkunft verweisen.
- Das Projekt, das von einer Einzelperson als Hobby erstellt wurde, ist auf der Website floor796.com zugänglich und bietet einen interaktiven Editor, Videos zum Zeichenprozess auf YouTube, mehrsprachige Optionen und zusätzliche Projektdetails.
- Das Projekt bietet ein einzigartiges und fesselndes Erlebnis, indem es verschiedene Einflüsse kombiniert und es den Nutzern ermöglicht, den Inhalt interaktiv zu erkunden.

## [Rechnen lernen mit Julia: Grafischer, numerischer und algebraischer Schwerpunkt](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" ist ein Leitfaden zum Erlernen der Infinitesimalrechnung mit Hilfe der Programmiersprache Julia, wobei grafische, numerische und algebraische Ansätze im Vordergrund stehen.
- Die Notizen nutzen Julia für numerische Berechnungen und zeigen die Integration von Computeralgebra-Systemen, mit dem Ziel, Konzepte zu begreifen, ohne tief in die Programmierdetails einzutauchen.
- Der Inhalt umfasst wesentliche Berechnungskonzepte zur Lösung von Kalkulationsproblemen mit interaktiven Übungsfragen, präsentiert in einem Quarto-Buchformat, das zu einer PDF-Datei kompiliert werden kann, mit offenen Einladungen für Beiträge und Feedback.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Die Debatte dreht sich um die Eignung des Buches "Calculus with Julia" für Gymnasiasten, die mit Python vertraut sind, wobei Bedenken hinsichtlich der Klarheit der Erklärungen des Autors im Vordergrund stehen.
- Er untersucht den Streit um die bevorzugte Programmiersprache für den Kalkülunterricht und konzentriert sich dabei auf Julia und Python mit SymPy.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf die Entwicklung der mathematischen Notation, die Rolle der Mathematik in der Informatik und die Verwendung von Sprachen wie Mathematica und Julia in akademischen und technischen Bereichen, wobei die Vorteile von Julia gegenüber Matlab und LuaJIT in verschiedenen Industrie- und Forschungsumgebungen herausgestellt werden.

## [Big Tech widersetzt sich dem EU-Gesetz über digitale Märkte und muss mit Geldbußen rechnen](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Der Digital Markets Act (DMA) der Europäischen Union zielt darauf ab, die Nutzer zu befähigen, indem er von den technischen Gatekeepern verlangt, App-Stores von Drittanbietern und interoperable Gateways zuzulassen und gleichzeitig Selbstreferenzierung zu verbieten und die Datenschutzbestimmungen zu verbessern.
- Große Tech-Firmen wie Apple und Meta wehren sich gegen die Einhaltung der DMA, was zu mehr Wettbewerb, Verantwortlichkeit und Kontrolle der Nutzer und Arbeitnehmer über die Gewinne in der Tech-Industrie führen könnte.
- Die EU setzt die DMA durch Untersuchungen durch und verhängt Bußgelder gegen Unternehmen, die sich nicht an die Vorschriften halten, und unterstreicht damit die Bedeutung der Einhaltung der Vorschriften für die Förderung eines wettbewerbsfähigeren und verbraucherorientierteren Technologieumfelds.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Der Dialog befasst sich mit verschiedenen Themen im Zusammenhang mit der Europäischen Union, prominenten Technologieunternehmen, regulatorischen Hürden und Datenschutzbedenken.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Einstufung von Gigworkern, die Auswirkungen der EU-Vorschriften auf Tech-Unternehmen, der Einfluss des Brexit, der Schutz der Nutzerdaten, die Vorherrschaft von Apple und Google, der Digital Markets Act, die Richtlinien für App-Stores, die Strafen bei Verstößen und die Auswirkungen der DSGVO.
- Außerdem geht es um den Einsatz offener Standards im Kampf gegen die Kontrolle durch Big Tech, um die Schwierigkeiten von Start-ups bei der Einhaltung der DSGVO und um die Auswirkungen von Exklusivverträgen auf den Datenschutz und den Wettbewerb auf dem Markt.

## [Ein vertrauenswürdiger, quelloffener 64-Bit-RISC-V-Computer](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo möchte einen zuverlässigen, freien, Linux-kompatiblen, selbst-hostenden 64-Bit-RISC-V-Computer entwickeln, der Open-Source-Tools und Compiler auf einem FPGA verwendet, um das Risiko von Hardware-Backdoors zu verringern.
- Das Projekt konzentriert sich auf transparente HDL- und Softwarequellen, um die Vertrauenswürdigkeit zu erhöhen, und unterscheidet sich damit von Initiativen wie lowRISC, die proprietäre Komponenten enthalten.
- Die Arbeit von Somlo umfasst die Entwicklung von yoloRISC, einem Demonstrations-SoC, das auf Open-Source-Tools läuft, die für das Lattice ECP5 5G Versa Entwicklungsboard entwickelt wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Der Artikel befasst sich mit der Komplexität der Integration von Hintertüren in Hardware, wobei FPGAs und RAM im Mittelpunkt stehen und Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf die nationale Sicherheit aufkommen.
- Er hebt die Herausforderungen bei der Integration versteckter CPUs hervor, schlägt mögliche Lösungen vor und gibt Einblicke von Enthusiasten, die selbst gehostete RISC-V-Maschinen mit FPGA-Boards entwickeln.
- Die Diskussion umfasst FPGA-Kerngeschwindigkeit, Optimierung, Debugging auf trägen Systemen, FPGA-Nutzung in der Entwicklung, Kosten im Zusammenhang mit FPGAs und Fortschritte bei Open-Source-Toolchains für FPGAs.

## [Microsofts Emissionen steigen inmitten der KI-Expansion an](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Der Nachhaltigkeitsbericht 2024 von Microsoft weist auf einen Anstieg der Emissionen und des Wasserverbrauchs hin, der vor allem auf neue Technologien wie generative KI zurückzuführen ist.
- Die Investition des Unternehmens in OpenAI und die Integration von GPT-4 in Bing stellen eine Herausforderung für die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele dar.
- Es werden laufend Anstrengungen unternommen, um Abfälle zu reduzieren, erneuerbare Energien einzusetzen und den Wasserverbrauch von Rechenzentren zu senken, indem Kühlwasser aufgefangen und wiederverwendet wird, während gleichzeitig versucht wird, die Abhängigkeit von Süßwasserressourcen zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Die Emissionen von Microsoft sind um 29 % gestiegen, was zu Diskussionen über das Nachhaltigkeitsengagement des Unternehmens geführt hat, einschließlich Themen wie Greenwashing und erneuerbare Energien.
- Die Debatte umfasst Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit bestehender Initiativen zur Eindämmung von Emissionen und zur Bekämpfung des Klimawandels, wobei die Rolle der Technologie für die ökologische Nachhaltigkeit betont wird.
- Verschiedene Aspekte wie Emissionsgutschriften, Kernenergie und KI-Technologie sind Teil der Diskussion über die Umweltauswirkungen des Emissionsanstiegs von Microsoft.

## [Gerät "Peanut Butter Spinner" erleichtert das Mischen](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Der Peanut Butter Spinner, eine Erfindung des Autors, rührt mühelos natürliche Erdnussbutter mit Hilfe eines USB-betriebenen Geräts mit Motor, Getriebe und anderen Komponenten.
- Obwohl das Gerät keine perfekte Durchmischung erreicht, vereinfacht es den manuellen Rührvorgang und verbessert die Erfahrung des Benutzers.
- Diese Innovation verringert den Aufwand, der zum effektiven Mischen von Erdnussbutter erforderlich ist, und richtet sich an Personen, die eine bequeme Zubereitung von Speisen wünschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- In diesem Beitrag werden Techniken wie die Neugestaltung von Verpackungen, die Lagerung auf dem Kopf und stabilisierende Zusatzstoffe zur Verhinderung der Ölabscheidung in natürlicher Erdnussbutter untersucht.
- Diskutiert wird über den Kühlbedarf, alternative Lagerungsmöglichkeiten, das Mischen in Gläsern, selbstgemachte Erdnussbutter und die richtige Handhabung.
- Zu den Vorschlägen gehört die Verwendung von Geräten wie einem Vitamix, einem Silikonspatel und einem Mixer mit Deckel für Erdnussbuttergläser sowie unkonventionelle Methoden wie ein Steinbecher zum Mischen und Aromatisieren von Öl.

## [Sieben potenzielle Dyson-Sphären-Kandidaten: Herausforderungen und Erkundung](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Der Artikel befasst sich mit Dyson-Sphären, wobei der Schwerpunkt auf der Verwendung thermischer Emissionen im mittleren Infrarotbereich liegt, um potenzielle Kandidaten zu finden, und erörtert die Herausforderungen beim Herausfiltern von Kontaminationsquellen durch Datenanalyse.
- Es werden sieben mögliche Kandidaten für Dyson-Sphären identifiziert, was dazu führt, dass weitere Untersuchungen notwendig sind, um ihr Wesen zu enthüllen, während die Skepsis über ihr Vorhandensein und ihre Existenz anhält.
- Er diskutiert den Enthusiasmus für die Suche nach außerirdischer Intelligenz und legt nahe, dass fortgeschrittene Zivilisationen existenziellen Fragen Vorrang vor der Expansion einräumen könnten, während er über die Nutzung der Sonnenenergie nachdenkt und sich auf Arthur C. Clarkes Monolith-Konzept bezieht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Anomalie des Przybylski-Sterns, dem Versteck intelligenter außerirdischer Spezies, der Verteidigung gegen feindliche Zivilisationen, der Machbarkeit von Neumann-Sonden, dem Wettbewerb um Ressourcen für interstellare Reisen und den Risiken der Interaktion mit außerirdischen Zivilisationen.
- Weitere Themen sind die Dunkle-Wald-Theorie, relativistische Killerfahrzeuge, der Bau von Dyson-Schwärmen, das Potenzial der Fusionstechnologie und die Herausforderungen beim Bau fortschrittlicher Energiestrukturen im Weltraum.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Potenzial und den Grenzen fortschrittlicher Technologien für die Energieerzeugung und die künftige Kolonisierung des Weltraums.

## [Riven: Ein einzigartiges und fesselndes Spielerlebnis](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Die Miller-Brüder entwickelten das erfolgreiche Spiel Myst und seine Fortsetzung Riven, die für ihr hochwertiges und fesselndes Gameplay bekannt sind.
- Riven zog mit seinen kniffligen Rätseln und seiner atemberaubenden 3D-Grafik sowohl ernsthafte Spieler als auch Gelegenheitsspieler an.
- Trotz einiger Kritiken, weil es sich mehr auf den Aufbau der Welt als auf das traditionelle Gameplay konzentrierte, erzielte Riven hohe Verkaufszahlen und eine treue Fangemeinde für sein einzigartiges und fesselndes Erlebnis.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Die Benutzer von filfre.net diskutieren gerne über das Spiel Riven und tauschen Informationen, Erinnerungen und Meinungen über die Entwicklung, das Schreiben und den Aufbau der Welt aus.
- Es folgt eine Debatte über die Bedeutung alter Spiele und die Suche nach einem Gleichgewicht zwischen Nostalgie und Innovation im Spielesektor.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf potenzielle Remakes, VR-Adaptionen und bevorstehende Veröffentlichungen von Klassikern wie Myst und Riven und wecken das Interesse von Enthusiasten.

## [Erforschung von Computerarchitektur und Betriebssystemen: Einblicke aus dem Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Der Artikel befasst sich mit der Computerarchitektur, der Programmierung, der Entwicklung des Linux-Kernels und den technischen Aspekten des Betriebssystems, wobei Prozessoren, Caches, Algorithmen, Benchmarks, Speicherverwaltung und vieles mehr besprochen werden.
- Es gibt Einblicke von prominenten Persönlichkeiten wie Linus Torvalds, die ein breites Spektrum an Themen von Energieverbrauch bis zu Dateisystemen behandeln und detaillierte Einblicke in die Kernelentwicklung und Systemaufrufe geben.
- Der Artikel deckt eine breite Palette von Themen ab und bietet einen umfassenden Überblick über die komplizierten Details und Beiträge in der Tech-Industrie, ideal für alle, die ihr Verständnis für diese Bereiche vertiefen möchten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Die Diskussion unterstreicht das Potenzial des Usenet als dezentralisierte Kommunikationsplattform im Vergleich zu modernen sozialen Medien.
- Er untersucht die Vorteile und Herausforderungen des Usenet sowie die Entwicklung von E-Mail, Software-Sandboxing und die Kommerzialisierung des Internets.
- Die Teilnehmer erwägen auch die Wiederbelebung des NNTP-Protokolls und denken über die historische Bedeutung des Usenet für die Softwareverteilung nach.

## [Wiederbelebung eingefrorenen menschlichen Hirngewebes ist ein wichtiger Meilenstein](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Wissenschaftlern ist es mit Hilfe der MEDY-Technik erstmals gelungen, gefrorenes menschliches Hirngewebe schadlos wiederzubeleben, was die neurologische Forschung und Studien zur Gehirnentwicklung verändern könnte.
- Die bahnbrechende Forschungsarbeit unter der Leitung von Zhicheng Shao von der Fudan-Universität in Shanghai, China, konzentrierte sich auf das Einfrieren und Auftauen von Hirngewebeproben unter Beibehaltung ihrer Funktionalität, wie in Cell Reports Methods beschrieben.
- Dieser Fortschritt eröffnet Möglichkeiten für eine bessere Erforschung der Gehirnentwicklung und deutet darauf hin, dass in Zukunft ganze Gehirne durch Kryokonservierung erhalten werden könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Forscher haben gefrorenes menschliches Hirngewebe wiederbelebt und damit Diskussionen über Bewusstsein, Hirnfunktion, Quanteneffekte und die Möglichkeit des Gedanken-Uploads ausgelöst.
- In den Gesprächen ging es auch um Schlaflähmung, Erfahrungsaustausch und Spekulationen über die Ursachen, inmitten von Debatten über Kryonik, Organkonservierung und ethische Bedenken hinsichtlich der Lebensverlängerung durch Medizintechnik.
- Die Konzepte der Unsterblichkeit und die Auswirkungen des ewigen Lebens wurden unter Bezugnahme auf die Science-Fiction-Literatur erörtert.

## [Michelle's List: Transparente Vermieter Bewertungen](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" ist eine kostenlose Plattform für anonyme Bewertungen von Vermietern, die sich auf positives Feedback über gutes Management, Instandhaltungsmaßnahmen und die Zufriedenheit mit der Immobilie konzentrieren.- Nutzer können ihre Erfahrungen austauschen und Bewertungen lesen, ohne ihre Identität preiszugeben.- Die Website bietet eine wertvolle Ressource für Personen, die Einblicke in die Leistung von Vermietern und die Qualität von Immobilien suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, eine kostenlose Website zur Bewertung von Vermietern, steht wegen ihrer Anonymitätsansprüche auf dem Prüfstand, was Diskussionen über die Verbesserung der Privatsphäre und mögliche Auswirkungen für Mieter auslöst.
- Die Mieter müssen sich auf dem Mietmarkt gegen die Dominanz der Vermieter und die hohen Preise wehren, während der politische Enthusiasmus für Reformen begrenzt ist.
- Das Machtgefälle zwischen Vermietern und Mietern ist weltweit zu beobachten, und es werden Debatten über den Kampf auf dem Mietmarkt, die Transparenz im Taxigewerbe und die Notwendigkeit von Plattformen für anonymes Mieterfeedback geführt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower David McBride setzt sich aus dem Gefängnis heraus ein" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20David%20McBride%20setzt%20sich%20aus%20dem%20Gef%C3%A4ngnis%20heraus%20ein&subheading=Sonntag%2C%2019.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
