---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritik am Artemis-Programm der NASA: Hohe Kosten, Komplexität und Ineffizienz](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Der Artikel kritisiert das Artemis-Programm der NASA wegen seiner Komplexität, seiner hohen Kosten und seiner Ineffizienz im Vergleich zu den Apollo-Missionen, trotz technologischer Fortschritte.
- Zu den Hauptkritikpunkten gehören die hohen Kosten und die veraltete Technologie des Space Launch System (SLS), die Konstruktionsprobleme des Orion-Raumschiffs und die zusätzliche Komplexität und das Risiko der Nutzung des Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Der ehrgeizige Zeitplan für die Rückkehr von Menschen auf den Mond bis 2026 wird als unrealistisch angesehen, mit möglichen Verzögerungen und eskalierenden Kosten, wodurch die Gefahr besteht, dass die bemannte Mondlandung immer wieder verschoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- In der Diskussion werden die innovativen Lösungen der Apollo-Mission für die Mondfahrt mit den Herausforderungen der modernen Weltraumforschung verglichen und die Komplexität und die Risiken aufgezeigt.
- Er kritisiert die Ineffizienzen, bürokratischen Praktiken und veralteten Technologien der NASA und stellt sie den innovativen Ansätzen von SpaceX gegenüber.
- Das Gespräch befasst sich mit den politischen und finanziellen Einschränkungen des Artemis-Programms der NASA, plädiert für kostengünstigere Robotermissionen und erkundet die Beweggründe und Vorteile der Weltraumforschung.

## [3M unterdrückte jahrzehntelang die Erkenntnisse eines Chemikers über giftiges PFOS im menschlichen Blut](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, Chemikerin bei 3M, entdeckte 1997, dass PFOS, eine schädliche Chemikalie, im menschlichen Blut vorkommt, aber ihre Forschung wurde von ihren Vorgesetzten gestoppt, die ihr die Sicherheit des Stoffes versicherten.
- Jahrzehnte später ordnet die EPA die Entfernung von PFAS-Chemikalien aus dem Trinkwasser an und enthüllt, dass 3M seit den 1970er Jahren von der Giftigkeit von PFOS wusste, die Produktion aber fortsetzte.
- Trotz eines 12,5-Milliarden-Dollar-Vergleichs zur Beseitigung der PFAS-Kontamination sind die vollen Kosten und die Verantwortung nach wie vor ungelöst, und Hansen engagiert sich nun ehrenamtlich im Umweltschutz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Führungskräfte von 3M überzeugten den Wissenschaftler Johnson, schädliche Erkenntnisse über PFOS-Chemikalien zu verheimlichen, was eine Kultur verdeutlicht, die davon abhält, solche Bedenken anzusprechen.
- Die Diskussion kritisiert die Geheimhaltung und die ethischen Probleme von 3M und plädiert für unabhängige Forschung, strengere Vorschriften und harte Strafen für das Fehlverhalten des Unternehmens.
- Der Text unterstreicht die Notwendigkeit eines verbesserten Schutzes von Hinweisgebern und systemischer Reformen, um Unternehmen und Führungskräfte für unethisches Handeln zur Verantwortung zu ziehen.

## [Operation CHARM: Universeller Zugang zu Autoreparaturhandbüchern für alle wichtigen Marken](https://charm.li/)

- Operation CHARM bietet Autoreparaturhandbücher für verschiedene Fahrzeugmarken wie Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda und Toyota.
- Ziel der Initiative ist es, die Handbücher für die Öffentlichkeit leicht zugänglich zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operation CHARM (charm.li) bietet raubkopierte Autoreparaturhandbücher, hauptsächlich von ALLDATA, bis zum Jahr 2013 an, da neuere Handbücher auf Abonnementbasis erstellt werden und schwieriger zu archivieren sind.
- Der Dienst ist in Nordamerika weiter verbreitet, deckt aber bestimmte Modelle, insbesondere nicht-amerikanische Fahrzeuge, nicht ab und steht wegen Urheberrechtsverletzungen und unvollständiger Informationen in der Kritik.
- In modernen Fahrzeughandbüchern wird der Schwerpunkt auf den Austausch von Teilen und nicht auf eine detaillierte Fehlersuche gelegt, was Reparaturen für Gelegenheitsmechaniker aufgrund der erforderlichen Spezialausrüstung schwieriger macht.

## [Uber migriert erfolgreich Billionen von Ledger-Daten zu Custom LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber migrierte mehr als eine Billion Ledger-Dateneinträge von DynamoDB zu seinem eigens entwickelten LedgerStore (LSG), um die Kosteneffizienz zu erhöhen, die Architektur zu vereinfachen und die Leistung zu verbessern.
- Die Migration umfasste 1,2 PB unveränderliche Datensätze und 0,5 PB sekundäre Indizes, wobei die Vollständigkeit und Korrektheit der Daten ohne Unterbrechung des Betriebs sichergestellt und eine Genauigkeit von 99,99 % erreicht wurde.
- Der Prozess nutzte Apache Spark für die Verarbeitung großer Datenmengen und begegnete Herausforderungen wie Code-Fehlern und RPC-Zeitüberschreitungen mit Ratenbegrenzern und konservativen Rollout-Strategien, so dass die zweijährige Migration ohne Ausfallzeiten abgeschlossen werden konnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Die Migration der 1,7 Petabyte Ledger-Daten von Uber von DynamoDB zu SQLite ist aufgrund der Skalierbarkeit von SQLite und des hohen Schreibvolumens nicht praktikabel.
- In der Diskussion werden die Kosteneinsparungsstrategien von Uber kritisch hinterfragt und die Machbarkeit und die versteckten Kosten benutzerdefinierter Lösungen gegenüber kommerziellen Cloud-Diensten wie DynamoDB in Frage gestellt.
- Das Gespräch verdeutlicht die Bedeutung einer effizienten Datenspeicherung, die Komplexität der Migration von Unternehmenssystemen und die Notwendigkeit einer gründlichen Dokumentation und zuverlässiger Benchmarks, um Kunden zu gewinnen.

## [Hertz berechnet Tesla-Mietern aufgrund eines Systemfehlers zu viel Geld für Benzin und fordert Rückerstattung](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Aufgrund eines "Systemfehlers", der über ein Jahr lang andauerte, hat Hertz seinen Kunden bei der Anmietung von Elektrofahrzeugen (EVs), insbesondere Teslas, fälschlicherweise Benzin berechnet.
- Das Unternehmen hat das Problem behoben und bietet den betroffenen Kunden Rückerstattungen und Gutschriften an, aber der Kundendienst wurde als schwer erreichbar kritisiert.
- Diese Abrechnungsfehler und Probleme mit dem Kundenservice haben zu Unzufriedenheit geführt und könnten möglicherweise künftige Anmietungen von Elektrofahrzeugen bei Hertz verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz wurde beschuldigt, Tesla-Mietern Benzinkosten in Rechnung zu stellen. Dies wirft ein Schlaglicht auf weitere fragwürdige Abrechnungspraktiken in der Autovermietungsbranche, einschließlich exorbitanter Gebühren für Dienstleistungen wie EZ Pass ohne klare Offenlegung.
- Aufgrund verwirrender Rechnungen und des Kleingedruckten ist es für die Kunden schwierig, diese Gebühren anzufechten, was zu Frustrationen führt und dazu, dass sie diese Unternehmen meiden; zu den Problemen gehören falsche Gebühren, langsame Rückerstattungen und Verkaufstaktiken mit hohem Druck.
- In der Diskussion wird die Notwendigkeit strengerer Vorschriften und eines stärkeren Verbraucherschutzes hervorgehoben, wobei strengere Strafen für unternehmerisches Fehlverhalten, verschärfte Verbraucherschutzgesetze und die Möglichkeit der Inanspruchnahme von Gerichten für geringfügige Forderungen oder gesetzgeberische Maßnahmen vorgeschlagen werden.

## [Raspberry Pi 5 auf 3,3 GHz bringen: Minimaler Zuwachs trotz Spannungshack](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Der Autor versuchte, eine Übertaktung von 3,14 GHz auf einem Raspberry Pi 5 zu erreichen, stellte aber fest, dass das System bei 3,3 GHz instabil war.
- Um dies zu erreichen, umging der Autor die von der Firmware des Raspberry Pi vorgegebene Grenze von 1 V, indem er den Systemspeicher modifizierte und einen Dienst zur Verwaltung der CPU-Frequenz und -Spannung einrichtete.
- Trotz der höheren Taktfrequenz waren die Leistungssteigerungen minimal, was darauf hindeutet, dass sich der Aufwand möglicherweise nicht lohnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Ein Benutzer namens jonatron übertaktete einen Raspberry Pi 5 auf 3,14 GHz und übertraf damit den bisherigen Rekord von Jeff Geerling (3,3 GHz).
- In den Diskussionen wurde die optimale Standardgeschwindigkeit von 2,4 GHz für den BCM2712-Chip hervorgehoben, da die Erträge bei höheren Geschwindigkeiten abnehmen und der Stromverbrauch steigt.
- Das Gespräch umfasste Debatten über Kühlmethoden, Leistungsvergleiche mit älteren CPUs und die fehlende Unterstützung von Hardwarebeschleunigung im Linux Mainline-Kernel für den Raspberry Pi 5.

## [Überbrückung der Kluft: Warum Arbeitsuchende und Arbeitgeber Schwierigkeiten haben, Kontakte zu knüpfen](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Der Autor erörtert das Paradoxon, dass sowohl Arbeitssuchende als auch Arbeitgeber Schwierigkeiten haben, geeignete Kandidaten zu finden, da die Stellenausschreibungen oft entweder zu spezifisch oder zu weit gefasst sind.
- Sie verweisen auf die hohen Kosten von Stellenausschreibungsplattformen und die Risiken, die mit der Einstellung der falschen Bewerber verbunden sind, insbesondere für Start-ups.
- Der Autor bittet um Beiträge zu effektiven Lösungen und Erfahrungen anderer, um die Kluft zwischen Stellenangeboten und tatsächlichen Stellenanforderungen zu überbrücken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Der Arbeitsmarkt steht vor dem Paradoxon, dass Arbeitssuchende Schwierigkeiten haben, eine Stelle zu finden, und dass Arbeitgeber aufgrund unpassender Stellenausschreibungen und unrealistischer Erwartungen keine geeigneten Bewerber finden können.
- Die strukturelle Arbeitslosigkeit in der Technologiebranche wird durch ein Missverhältnis zwischen Qualifikationsangebot und -nachfrage und ineffiziente Einstellungspraktiken wie algorithmische Filter und nicht standardisierte Lehrpläne verschärft.
- Zu den vorgeschlagenen Lösungen gehören Umschulungen, die Vereinfachung von Vorstellungsgesprächen, die Konzentration auf wesentliche Fähigkeiten und die Verbesserung der Vernetzung, während die Verwendung von IQ-Tests, Offshoring und die Notwendigkeit besserer Strategien für die Ausbildung und Bindung von Mitarbeitern kritisiert werden.

## [Kritische Sicherheitslücke in PDF.js ermöglicht willkürliche JavaScript-Ausführung](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs entdeckte CVE-2024-4367, eine Schwachstelle in Mozillas PDF.js, die die Ausführung von beliebigem JavaScript ermöglicht, wenn ein bösartiges PDF geöffnet wird, was ein erhebliches Sicherheitsrisiko darstellt.
- Diese Sicherheitslücke betrifft alle Firefox-Benutzer und kann zu XSS-Angriffen (Cross-Site Scripting) und der Ausführung von nativem Code in Electron-Anwendungen führen.
- Das Problem kann durch ein Update von PDF.js auf Version 4.2.67 oder höher, die Überprüfung von Abhängigkeiten und die Anpassung von Sicherheitseinstellungen entschärft werden. Das Problem wurde Mozilla am 26. April 2024 gemeldet, und die Korrekturen wurden bis Mitte Mai 2024 veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 ist eine Sicherheitslücke in PDF.js, die die beliebige Ausführung von JavaScript ermöglicht, was zu Cross-Site-Scripting (XSS)-Angriffen führen kann.
- In der Diskussion wird die Komplexität der Web-Sicherheit hervorgehoben, insbesondere in Bezug auf clientseitiges JavaScript und nicht vertrauenswürdige Eingaben, und es wird vorgeschlagen, PDF-Viewer auf verschiedenen Ursprungsgeräten zu isolieren.
- Die Teilnehmer erörtern die Auswirkungen der Verwendung von PDF.js auf die Sicherheit, wobei der Schwerpunkt auf XSS-Risiken liegt, und empfehlen die Implementierung robuster Content Security Policies in Anwendungen, die PDF.js einbetten, wie z. B. Electron-Anwendungen.

## [Grundlegende C-Programmierpraktiken für Lesbarkeit und Wartbarkeit](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Der Autor betont, dass Korrektheit, Lesbarkeit, Einfachheit und Wartbarkeit in der C-Programmierung Vorrang vor Geschwindigkeit haben, und plädiert für klaren und wartbaren Code vor Optimierung.
- Zu den wichtigsten Praktiken gehören die Verwendung moderner C-Standards (vorzugsweise C11), die Vermeidung von Nicht-Standard-Erweiterungen, die Verwendung von Leerzeichen anstelle von Tabulatoren, die Beibehaltung von Zeilen mit weniger als 79 Zeichen und die Beibehaltung eines konsistenten amerikanischen Englisch in Code und Dokumentation.
- Der Leitfaden rät von komplexen Konditionalen, Switch-Anweisungen und Makros ab, die den Kontrollfluss verschleiern, und empfiehlt die Verwendung von `const` für die Unveränderlichkeit, die Vermeidung von Typen ohne Vorzeichen und die Bevorzugung unveränderlicher Datenstrukturen und reiner Funktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Der Autor von "C Style: Meine bevorzugten C-Programmierpraktiken" erörtert ihre sich weiterentwickelnden Ansichten über den Coding-Stil, wobei sie den Schwerpunkt auf mechanistische Durchsetzung und Echtzeit-Feedback für bessere Code-Qualität legen.
- Zu den wichtigsten Themen gehören der Ausgleich zwischen Lesbarkeit und Leistung, die Vermeidung verfrühter Optimierungen und kontextabhängige Entscheidungen bei der eingebetteten Programmierung.
- Die Diskussion befasst sich mit Coding-Standards wie der 80-Zeichen-Zeilenbegrenzung, Tabulatoren vs. Leerzeichen und Best Practices wie der Verwendung von Clang-Sanitizern, der Verwaltung von Abhängigkeiten und der Minimierung des Variablenbereichs.

## [Einblick in die Entstehung von "Guberniya": Ein 64k Intro aus der Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänänens Artikel auf lofibucket.com behandelt die Erstellung des 64k-Intros "Guberniya", das auf der Demo-Party der Revision 2017 vorgestellt wurde, und bietet eine Einführung in die Demoszene sowie einen detaillierten Rückblick auf das Projekt.
- Das Projekt wurde von einem sechsköpfigen Team unter Verwendung von C++, OpenGL und verschiedenen Rendering-Techniken in vier Monaten entwickelt, wobei Einflüsse aus "Half-Life 2", isländischen Landschaften und dem Film "Koyaanisqatsi" einflossen.
- Zu den technischen Highlights gehören die Verwendung von Visual Studio 2013, ein benutzerdefinierter Tastatur-Hook für die Live-Shader-Bearbeitung, GNU Rocket fork für Animationen, Raymarching mit der Bibliothek "hg_sdf" und eine benutzerdefinierte GPU-basierte diskrete Fourier-Transformation für das Time-Stretching von Audio.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen 64k-Intros, eine Form der digitalen Kunst, die auf eine Dateigröße von 64 Kilobyte beschränkt ist, wobei der kreative Prozess gegenüber technischen Erklärungen im Vordergrund steht.
- Die Teilnehmer stellen eine Verschiebung in der Demoszene-Community hin zu kleineren Intros (4k/1k) fest, da der Aufwand für 64k-Intros sehr hoch ist. Sie schlagen vor, den Erstellungsprozess aufzuzeichnen oder live zu streamen, um den kreativen Prozess festzuhalten.
- Das Gespräch verdeutlicht die sich verändernden Erwartungen und die verbesserten Werkzeuge, die die Produktion von hochwertigen 64k-Intros immer anspruchsvoller machen.

## [Verfeinerung einer verantwortungsvollen Skalierungspolitik zur Verhinderung von KI-Missbrauch und zur Gewährleistung der Sicherheit](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Der Beitrag "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" (Überlegungen zu unserer Politik der verantwortungsvollen Skalierung) beschreibt die Entwicklung der Responsible Scaling Policy (RSP) zur Verhinderung von Sicherheitsmängeln und des Missbrauchs fortgeschrittener Modelle, wobei der Schwerpunkt auf robusten Sicherheitsstandards und einer iterativen Erweiterung der Politik liegt.
- Zu den wichtigsten Verpflichtungen gehören die Ermittlung und Prüfung von Red Line Capabilities", die Umsetzung des ASL-3-Standards für strenge Sicherheit und die Bildung eines interdisziplinären Teams zur Integration von Praktiken aus Bereichen wie nukleare Sicherheit und Cybersicherheit.
- Ziel der Organisation ist es, die Zusammenarbeit zwischen der Industrie zu fördern und die Regierung über die Rahmenbedingungen für das Risikomanagement zu informieren, und es ist geplant, diese auf dem AI Seoul Summit zu diskutieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Die "Responsible Scaling Policy" von Anthropic zielt darauf ab, risikoreiche KI-Fähigkeiten wie Biowaffen und Cybersecurity-Bedrohungen zu bekämpfen, indem sie künftige Risiken und strenge Eindämmungsmaßnahmen betont.
- Kritiker argumentieren, dass die Politik zu nachsichtig und grundlegend sei, und fordern strengere Standards, eine verbesserte KI-Autonomie und ein Gleichgewicht zwischen Innovation und Sicherheit.
- In der Debatte werden unterschiedliche Ansichten über die Sicherheit, Transparenz und ethischen Auswirkungen von KI deutlich. Einige betonen die verantwortungsvolle Entwicklung und das Verständnis der Öffentlichkeit, während andere glauben, dass KI-Risiken zu Marketing- oder Regulierungszwecken übertrieben werden.

## [Generative Kunst erforschen: Der Schnittpunkt von Algorithmen, Natur und Kreativität](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Bei der generativen Kunst geht es um die Schaffung von Kunstwerken durch autonome Prozesse, die Elemente wie Zufall, Regeln und natürliche Systeme nutzen, wobei PRNGs Variabilität und echten Zufall aus natürlichen Phänomenen einbringen.
- Der Text hebt Pioniere wie Vera Molnar hervor und erforscht prozedurale Generierung, regelbasierte Kunst und emergente Verhaltensweisen anhand von Beispielen wie Sol LeWitts Anweisungen und Conways Game of Life.
- Das Gleichgewicht der Kontrolle zwischen Künstler und Maschine wird anhand von Beispielen datengesteuerter und künstlicher Kunst hervorgehoben, und der Artikel ermutigt zu weiterer Erforschung und Innovation im sich entwickelnden Bereich der generativen Kunst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- In der Diskussion über generative Kunst werden verschiedene Werkzeuge, historische Kontexte und Programmiersprachen wie Swift und JavaScript untersucht und Plattformen wie Context Free Art und AARON vorgestellt.
- In den Beiträgen wird die Monetarisierung generativer Kunst durch NFTs erörtert, wobei ein Gleichgewicht zwischen künstlerischem Vergnügen und kommerzieller Rentabilität hergestellt wird, und die Rolle des Zufalls und der Algorithmen bei der Schaffung von Kunst diskutiert.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Auswirkungen der KI auf traditionelle Kunstbereiche, dem Potenzial von Open-Source-Lösungen und dem Bedarf an menschlicher Verbindung und Erzählung in generativen Ergebnissen.

## [GitHub-Skript 'ffmpeg-english' erfasst sekündlich Videobilder im JPG-Format](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Das GitHub-Repository "dheera/scripts" enthält ein Skript namens "ffmpeg-english" mit 50 Codezeilen.
- Das Repository hat 8 Forks und 45 Sterne erhalten, was auf ein mäßiges Interesse und Engagement der Community hinweist.
- Es enthält umfassende Funktionen wie Issues, Pull-Requests, Actions, Projekte und ein Wiki sowie den aktuellen Commit-Verlauf und Dateimetadaten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Die GitHub-Diskussion konzentriert sich auf die sekündliche Aufnahme von Bildern von `/dev/video0` mit `ffmpeg`. Die Nutzer schlagen Alternativen wie GitHub Copilot CLI vor und äußern Sicherheitsbedenken über KI-generierte Befehle.
- Die Nutzer empfehlen Tools wie `aichat` und `subprocess.Popen` für eine sicherere Ausführung und diskutieren über das Gleichgewicht zwischen Bequemlichkeit und Sicherheit bei der Erzeugung von KI-Befehlen.
- Das Gespräch unterstreicht, wie wichtig es ist, Befehle zu verstehen und zu überprüfen, unabhängig davon, ob sie von KI generiert oder von Menschen geschrieben wurden, und erörtert die Integration von KI in Befehlszeilenschnittstellen mit Vorsichtsmaßnahmen wie Docker-Containern und Benutzerbestätigungen.

## [Korrektur perspektivischer Textverzerrungen durch transformierte Ellipsen: Ein vereinfachter Ansatz](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Der Artikel stellt eine vereinfachte Methode zur Korrektur von perspektivischen Verzerrungen in Textfotografien mit Hilfe von transformierten Ellipsen vor, die von einer komplexen Methode von Carlos Merino-Gracia et al. inspiriert ist.
- Der Ansatz umfasst eine Schwellenwertberechnung und die Kennzeichnung verbundener Komponenten, um die Buchstaben zu isolieren. Anschließend wird das Bild mithilfe von Homographien (einer 8-Parameter-Matrix) so angepasst, dass die Buchstabenformen einheitliche Flächen haben.
- Die Methode, die perspektivische, rotierende und schiefe Transformationen umfasst, ist effektiv und der Code ist auf GitHub verfügbar, obwohl er nicht dem neuesten Stand der Technik entspricht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Der Artikel beschreibt eine Methode zur Korrektur von perspektivischen Verzerrungen in Texten mit Hilfe von linearer Algebra, Matrixmultiplikation und der Hough-Transformation.
- Bei dieser Technik ist es nicht erforderlich, Wort- oder Seitengrenzen zu erkennen, was manche als kompliziert empfinden, aber in verschiedenen Szenarien nützlich sein kann.
- Dabei werden die Komplexität und die Wirksamkeit der Methode sowie Alternativen für die Textkorrektur, insbesondere bei Bildern, erörtert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritik am Artemis-Programm der NASA: Hohe Kosten, Komplexität und Ineffizienz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritik%20am%20Artemis-Programm%20der%20NASA%3A%20Hohe%20Kosten%2C%20Komplexit%C3%A4t%20und%20Ineffizienz&subheading=Montag%2C%2020.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
