---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Der bahnbrechende Computeringenieur Gordon Bell stirbt im Alter von 89 Jahren](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, ein bahnbrechender Computeringenieur und Schlüsselfigur bei der Entwicklung der einflussreichen Minicomputer der Digital Equipment Corporation (DEC), ist im Alter von 89 Jahren verstorben.
- Bell war maßgeblich an der Entwicklung der VAX-Minicomputer beteiligt und war Mitbegründer des ersten großen Computermuseums, aus dem sich das Computer History Museum im Silicon Valley entwickelte.
- Er leistete einen Beitrag zu Microsoft Research, war Gegenstand des MyLifeBits-Projekts zur Lebensdatenerfassung und erhielt zahlreiche Auszeichnungen, darunter die National Medal of Technology und die John von Neumann-Medaille des IEEE.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, ein bahnbrechender Computer-Ingenieur und Investor, ist verstorben und hat der Technologiebranche und denjenigen, die er gefördert hat, einen erheblichen Einfluss hinterlassen.
- Bell war bekannt für sein "Lifelogging"-Projekt, MyLifeBits, und seine Beiträge zur Computertechnik, darunter die Arbeit an der PDP-8 und die Gründung des Computer History Museum.
- Trotz seiner Verbindungen zu DEC und MIT ist das ASCII-Glockenzeichen (CTRL-G) älter als Bell und wurde nicht nach ihm benannt; Bob Bemer von IBM spielte eine Schlüsselrolle bei der Entwicklung von ASCII.

## [Sam Altman steht wegen der unerlaubten Verwendung von Scarlett Johanssons Stimme durch OpenAI in der Kritik](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, das von Sam Altman geleitet wird, steht auf dem Prüfstand, nachdem Scarlett Johansson das Unternehmen beschuldigt hat, in seinem GPT-4o-Modell ohne ihre Zustimmung eine Stimme zu verwenden, die der ihren sehr ähnlich ist.
- Johansson hatte ein Angebot, dem System eine Stimme zu geben, abgelehnt und inzwischen Anwälte eingeschaltet, was OpenAI dazu veranlasste, die Verwendung der Stimme zu pausieren.
- Dieser Vorfall in Verbindung mit internen Unruhen und rechtlichen Anfechtungen wegen der Datennutzung wirft Fragen zu Altmans Transparenz und Führungsqualitäten auf und steht im Gegensatz zu seiner öffentlichen Haltung zur verantwortungsvollen KI-Entwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- In dem Artikel wird Sam Altman dafür kritisiert, dass er angeblich einen Synchronsprecher, der Scarlett Johansson ähnelt, ohne Zustimmung eingesetzt hat, was ethische und rechtliche Bedenken hinsichtlich der Machtkonzentration unter den Reichen und der Notwendigkeit besserer Vorschriften aufwirft.
- Die Diskussion befasst sich mit den ethischen Implikationen des Klonens von Stimmen, verweist auf Rechtsfälle wie Midler gegen Ford und Waits gegen Frito Lay und erörtert die Rechtmäßigkeit und Moral der Verwendung von Prominentenbildern ohne Genehmigung.
- Außerdem geht es um die rasante Ausbreitung der KI, die Auswirkungen auf die Berufe des Synchronsprechers und die allgemeinen Auswirkungen der KI-Technologien, wobei das Spannungsverhältnis zwischen rechtlichen Beschränkungen und ethischen Erwägungen hervorgehoben wird.

## [Revolutionierung der Datenspeicherung: Single Plain Text File Methode von Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits stellt eine Methode vor, mit der tabellarisches Wissen in einer einzigen einfachen Textdatei unter Verwendung von Leerzeichen und Zeilenumbrüchen gespeichert werden kann, was Vorteile gegenüber binären Formaten bietet.
- Das System namens ScrollSets ist für Menschen lesbar, mit Git editierbar und mit herkömmlicher Software und KI kompatibel und versorgt die Open-Source-Website PLDB.io.
- Zu den wichtigsten Funktionen gehören Kennzahlen, Konzepte, Messungen und Kommentare sowie Erweiterungen wie die Aufteilung von Daten in mehrere Dateien, die Verwendung einer Parser-Sprache namens Grammatik und das Hinzufügen von Attributen wie sortIndex und Typen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- In dem Artikel von Breck geht es um die Speicherung von Wissen in einer einzigen langen Textdatei, wobei Konzepte wie verschachtelte Parser und die Neuerfindung semantischer Datenkonzepte kritisiert werden.
- Für die Erstellung von Notizen werden Tools wie Edna und Heynote erwähnt, wobei Funktionen wie Schnellzugriffsverknüpfungen, lokale Speicherung und potenzielle Erweiterungen wie Bildunterstützung und OCR (Optical Character Recognition) hervorgehoben werden.
- In der Diskussion wird betont, wie wichtig es ist, auf frühere Arbeiten zu verweisen, um Redundanzen zu vermeiden, wie praktisch es ist, Daten in Dateien zu organisieren, und es werden Überlegungen zur Einfachheit von einfachen Textdateien für die Datenspeicherung angestellt, insbesondere während der COVID-19-Pandemie.

## [Die "Right to Roam"-Bewegung will den öffentlichen Zugang zu Englands Land zurückgewinnen](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Die "right to roam"-Bewegung in England will den öffentlichen Zugang zu privatem und öffentlichem Land zurückgewinnen, denn derzeit sind nur 8 % des Landes für die Bürger zugänglich.
- Der Aktivist Jon Moses beleuchtet die Geschichte des Landbesitzes in England und die Notwendigkeit, die "Freiheit zum Umherstreifen" wiederherzustellen, um die Menschen wieder mit der Natur zu verbinden und die Landschaften zu reparieren.
- Die Bewegung organisiert Veranstaltungen wie Gruppenwanderungen auf Privatgrundstücken, um die Vorteile des öffentlichen Zugangs zu demonstrieren und die historische Unterdrückung von Gemeinschaftsrechten zu thematisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Die "Right to Roam"-Bewegung strebt den öffentlichen Zugang zu privatem Land zu Erholungs- und Bildungszwecken an und orientiert sich dabei am schottischen Modell, das motorisierte Aktivitäten, die Jagd und das Dauercamping einschränkt.
- Kritiker in den USA sorgen sich um Haftung, Klagen und Obdachlosenlager, während die Befürworter glauben, dass diese Probleme mit einer angemessenen Durchsetzung und systemischen Änderungen in den Griff zu bekommen sind.
- In der Debatte werden wirtschaftliche Ungleichheit, psychische Erkrankungen, Drogenmissbrauch und Kriminalität hervorgehoben und die Rolle sozialer Gemeinschaften, Eigentumsrechte und die Notwendigkeit gesetzlicher Reformen erörtert, um ein Gleichgewicht zwischen öffentlichem Zugang und privaten Eigentumsrechten herzustellen.

## [Skandal bei Regeneron ISEF 2024 wegen Betrugsvorwürfen](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Bei der Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF 2024) ist ein Skandal aufgetaucht, in den Krish Pai, ein 17-jähriger Gewinner in der Sparte Umwelttechnik, verwickelt ist.
- Pai wird beschuldigt, in seinem Projekt über Mikroorganismen, die Plastik biologisch abbauen, mit gefälschten Bildern und plagiierten Daten geschummelt zu haben, wobei ein anonymes Dossier detaillierte Beweise liefert.
- Der Vorfall unterstreicht, dass die ISEF erhebliche Versäumnisse bei der Überwachung aufweist, und es gibt Forderungen, Pai den Preis zu entziehen, um die Fairness zu wahren, worüber die Mainstream-Medien voraussichtlich berichten werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- In der Diskussion wird die Fairness der Intel International Science and Engineering Fair (ISEF) kritisiert, wobei Ungleichheiten zwischen unabhängig entworfenen Projekten und solchen mit bedeutender Mentorenschaft oder Laborzugehörigkeit festgestellt werden, die oft Studenten mit Universitätsverbindungen begünstigen.
- Breitere gesellschaftliche Trends wie die zunehmende Einbindung der Eltern und die übermäßige Nutzung digitaler Medien durch Jugendliche werden erörtert und ihre Auswirkungen auf die Unabhängigkeit, das Selbstwertgefühl und das Zeitmanagement der Kinder hervorgehoben.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Wettbewerbscharakters von Wissenschaftsmessen, der Verbreitung von Plagiaten und des Fehlverhaltens in der Forschung geäußert, ebenso wie die Ethik des Betrugs und die Rolle der Organisatoren bei der Verhinderung von Betrug.

## [Common Lisp beherrschen: Ein umfassender Leitfaden zu Tools, Bibliotheken und bewährten Praktiken](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Der Blogbeitrag "A Road to Common Lisp" bietet einen umfassenden Leitfaden zum Erlernen von Common Lisp, der den historischen Kontext, praktische Schritte und empfohlene Tools und Bibliotheken umfasst.
- Er hebt die Stabilität, Rückwärtskompatibilität und Erweiterbarkeit von Common Lisp hervor und hebt es von modernen Sprachen ab, die oft erhebliche Wartung für veraltete Bibliotheken erfordern.
- Der Beitrag enthält praktische Ratschläge zur Minimierung von Abhängigkeiten, zur Verwendung stabiler Bibliotheken, zum Einrichten einer Entwicklungsumgebung und zur Einbindung in die Community sowie weiterführende Lernressourcen und Debugging-Methoden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- In der Diskussion werden die Herausforderungen bei der Verwendung von Texteditoren für die Entwicklung von Common Lisp (CL) hervorgehoben, wobei die überlegene Plugin-Unterstützung in Emacs mit SLIME im Vergleich zu Vim erwähnt wird.
- Alternativen wie Doom Emacs, Spacemacs, Conjure für Neovim, Atom, VSCode und Jupyter-Notebooks werden für bessere CL-Entwicklungserfahrungen empfohlen.
- Das Gespräch hebt die REPL (Read-Eval-Print Loop) von Lisp für die Interaktion in Echtzeit, die dynamischen Codierungsmöglichkeiten und die Komplexität der CL-Makros hervor und geht auch auf die begrenzte Akzeptanz von Lisp aufgrund der ungewohnten Syntax und des historischen Kontextes ein.

## [Wikimedia Enterprise stellt APIs für verbessertes KI-Training und Suchmaschinenintegration vor](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise bietet APIs in Unternehmensqualität zur Verbesserung von Suchmaschinen, großen Sprachmodellen (LLMs) und Deep-Learning-Anwendungen, indem Suchergebnisse und Antworten verbessert werden.
- Die APIs bieten Echtzeit-Zugriff auf Daten aus Wikimedia-Projekten in jeder Sprache, mit Werkzeugen zur Erkennung von Vandalismus und Aktualisierungen und unterstützen Anwendungen wie Sprachassistenten und KI-Trainingsmodelle.
- Der Dienst umfasst über 850 Datensätze, mehr als 100 Mio. Projektseiten und mehr als 20 Mio. monatliche Bearbeitungen und liefert damit häufige, zuverlässige und gut dokumentierte Daten, einschließlich Metadaten zu Artikeländerungen und einer Funktion für die Wahrscheinlichkeit einer Rücknahme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise erforscht neue Finanzierungsmöglichkeiten, wie APIs für große Sprachmodelle (LLMs) und KI-Training, was eine Debatte über potenzielle Interessenkonflikte und Risiken für kostenlose Angebote auslöst.
- Kritiker argumentieren, dass die vorhandenen Mittel ausreichen sollten, während Befürworter hohe Betriebskosten und rechtliche Probleme anführen, was das Spannungsverhältnis zwischen Open-Source-Engagement und finanzieller Nachhaltigkeit verdeutlicht.
- In der Debatte geht es unter anderem darum, ob Wikipedia von LLM-Ausbildern Gebühren verlangen sollte, um Fragen der Informationsökonomie und des geistigen Eigentums zu behandeln, wobei die Meinungen über die Legitimität des Finanzierungsbedarfs von Wikimedia und die Auswirkungen auf kostenlose Dienste auseinandergehen.

## [Warum Sie eine /Now-Seite auf Ihrer Website einrichten sollten und wie Sie das tun](https://sive.rs/now2)

- Im Jahr 2015 führte Derek Sivers das Konzept einer /jetzt-Seite auf seiner Website ein, um seine aktuellen Aktivitäten mitzuteilen, inspiriert durch das Fehlen solcher Informationen auf der Website eines Freundes.
- Die Idee fand Anklang und führte dazu, dass Sivers nownownow.com gründete, ein Verzeichnis mit über 2300 /now-Seiten weltweit.
- Sivers ermutigt andere, ihre eigenen /now-Seiten zu erstellen, und stellt Anleitungen für verschiedene Plattformen zur Verfügung und bietet an, sie auf Anfrage in das Verzeichnis aufzunehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Das Konzept der "/now"-Seiten, das von Derek Sivers populär gemacht wurde, beinhaltet, dass Einzelpersonen ihre aktuellen Aktivitäten auf persönlichen Websites teilen.
- Während einige die "/jetzt"-Seiten für nützlich halten, weisen andere darauf hin, dass sie schnell veraltet sein können, und schlagen Alternativen wie "/über"-Seiten, Erinnerungen und einfachere Content-Management-Systeme (CMS) vor.
- Die Diskussion unterstreicht das Potenzial von "/now"-Seiten, persönliche Webseiten und Blogs wiederzubeleben und so zu vielfältigen und originellen Inhalten im Internet beizutragen.

## [Fluent Bit-Schwachstelle führt zu dringendem Patching aufgrund von Bedenken hinsichtlich der Speichersicherheit in C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Eine Sicherheitslücke (CVE-2024-4323) im Fluent Bit-Projekt hat zu dringenden Patching-Bemühungen von Site Reliability Engineers und Systemadministratoren geführt.
- Der Fehler, der aus dem HTTP-Parsing-Code in C stammt, erlaubt Heap Corruption und die Ausführung von beliebigem Code durch eine bestimmte HTTP-GET-Anfrage.
- Dieser Vorfall unterstreicht die anhaltende Problematik von Sicherheitslücken im Speicherbereich in C, die in den letzten 50 Jahren für 90 % dieser Probleme verantwortlich waren, obwohl robuste Codierungsverfahren wichtig sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- In der Diskussion werden Schießereien an US-Schulen und ineffektive Reaktionen kritisiert, wobei ein satirisches Format verwendet wird, um Pufferüberläufe in der C-Programmierung anzusprechen, und die Waffengesetzgebung der USA mit der anderer Länder verglichen wird, wobei der Einfluss der NRA und die öffentliche Unterstützung für universelle Hintergrundprüfungen hervorgehoben werden.
- Er vergleicht die Waffengesetze der USA und der Schweiz, kritisiert C/C++ zugunsten moderner Sprachen wie Rust und Golang und diskutiert Programmierparadigmen, wobei er die Speichersicherheit von Rust und die Dynamik der Community hervorhebt.
- In dem Gespräch wird kritisiert, dass die Tech-Industrie den Schwerpunkt auf Tools legt und nicht auf qualifizierte Entwickler und gutes Management, wobei die Notwendigkeit von klarem, wartbarem Code und die Herausforderungen beim Übergang von C zu sichereren Sprachen wie Rust betont werden.

## [Bill Gates unterstützt Sal Khans Vision einer KI-gesteuerten Bildung in "Brave New Words"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates lobt Sal Khans neues Buch "Brave New Words" (Schöne neue Worte), weil es das transformative Potenzial von KI in der Bildung untersucht.
- Gates hebt die Fähigkeiten von OpenAIs GPT-4o hervor und verweist auf seine lebensechten Interaktionen und sein Potenzial als persönlicher Tutor für Studenten.
- Sal Khan argumentiert, dass KI durch personalisiertes Lernen die Ergebnisse der Schüler und die Erfahrungen der Lehrer verbessern kann. Gates empfiehlt das Buch wegen seiner aufschlussreichen Prognosen und praktischen Anwendungen im Klassenzimmer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Die von Sal Khan gegründete Khan Academy bietet kostenlose Bildungsressourcen an, die das Leben eines Schulabbrechers, der eine Karriere im Bereich der künstlichen Intelligenz anstrebte, entscheidend beeinflusst haben.
- Die Diskussion befasst sich mit dem Potenzial und den Risiken von KI im Bildungsbereich und beleuchtet die Bedenken hinsichtlich Fehlinformationen, gesellschaftlicher Auswirkungen und des Gleichgewichts zwischen den Vor- und Nachteilen von KI.
- KI-Tools wie Khanmigo werden auf ihre Kosten und Zugänglichkeit hin untersucht, wobei die Wirksamkeit von KI im Vergleich zum traditionellen Unterricht diskutiert wird und die Bedeutung von Motivation und menschlicher Interaktion in der Bildung betont wird.

## [MIT vs. Stanford Startups: Technische Innovation vs. Marktstrategie](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- In dem Blogbeitrag werden zwei hypothetische Startups vom MIT und Stanford gegenübergestellt, wobei der Schwerpunkt auf ihren unterschiedlichen Strategien liegt: Das MIT legt den Schwerpunkt auf technische Überlegenheit, Stanford auf schnellen Markteintritt und Kundenakquise.
- Investoren bevorzugen das Stanford-Modell aufgrund seiner Markttraktion und seines verständlichen Verbrauchermodells, was deutlich macht, wie wichtig es für den Erfolg von Start-ups ist, ein Gleichgewicht zwischen Technologieentwicklung und Marktstrategien herzustellen.
- Die Diskussion unterstreicht die Dichotomie zwischen Technologieentwicklung und Marktentwicklung in Startup-Strategien, mit gemischten Reaktionen der Leser.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Der Artikel kontrastiert die Startup-Kulturen von Stanford und MIT und hebt das aggressive, VC-finanzierte Wachstumsmodell von Stanford gegenüber dem konservativen, auf Nachhaltigkeit ausgerichteten Ansatz des MIT hervor.
- Der Einfluss von Stanford verlagert die Praktiken an der Ostküste in Richtung aggressiverer Geschäftsmodelle, was sich auf die berufliche Dynamik und die Moral der Unternehmer auswirkt.
- Das Wachstum der Tech-Wirtschaft hat zu Wohlstand, aber auch zu gesellschaftlichen Problemen wie Umweltzerstörung und wirtschaftlicher Ungleichheit geführt, was eine Kritik an profitorientierten Modellen und ein Plädoyer für eine integrierte betriebswirtschaftliche und technische Ausbildung an den Universitäten zur Folge hat.

## [Warum klarer, lesbarer Code besser ist als cleverer, komplexer Code](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Der Artikel von Engineer's Codex argumentiert, dass "cleverer" Code, der für seine Komplexität bekannt ist, die schlechteste Art von Code ist, die man schreiben kann, und plädiert stattdessen für klaren und lesbaren Code.
- Der Autor berichtet von seinen persönlichen Erfahrungen und hebt hervor, dass das Erreichen von klarem Code oft ein umfangreiches Refactoring und eine umfangreiche Dokumentation erfordert, obwohl dies bei Leistungsbewertungen unterbewertet wird.
- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung des Programmierstils und des kontinuierlichen Lernens und empfiehlt Ressourcen und Kurse für Softwareingenieure, um ihre Fähigkeiten zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- In der Diskussion wird die Bedeutung von Klarheit und Einfachheit bei der Kodierung hervorgehoben, und es wird davon abgeraten, einen zu "cleveren" Code zu verwenden, der die Wartung erschwert.
- Es wird hervorgehoben, wie sich die Wahrnehmung der Codekomplexität mit der Erfahrung entwickelt, und es wird darauf hingewiesen, dass junge Entwickler aufgrund ihrer Unerfahrenheit häufig komplexen Code schreiben, während erfahrene Entwickler der Einfachheit und Wartbarkeit Vorrang einräumen.
- In dem Gespräch werden auch die Beweggründe für das Schreiben von komplexem Code erörtert, z. B. Arbeitsplatzsicherheit und Experimentierfreude, und es wird über das Gleichgewicht zwischen Lesbarkeit und Prägnanz diskutiert.

## [Alacritty: Leistungsstarker, plattformübergreifender Terminal-Emulator mit OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty ist ein leistungsstarker, plattformübergreifender Terminalemulator, der OpenGL verwendet und BSD, Linux, macOS und Windows unterstützt.
- Es befindet sich derzeit in der Beta-Phase, mit einigen fehlenden Funktionen und Fehlern, und legt den Schwerpunkt auf die Integration mit anderen Anwendungen, anstatt deren Funktionen neu zu implementieren.
- Alacritty ist Open-Source unter der Apache License 2.0. Vorkompilierte Binärdateien sind auf GitHub verfügbar und können über verschiedene Paketmanager installiert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Die Diskussion vergleicht Terminalemulatoren und konzentriert sich dabei auf Funktionen, Leistung und Benutzerpräferenzen.
- Alacritty wird für seine Geschwindigkeit und GPU-Beschleunigung gelobt, bietet aber keine Funktionen wie Scrollbars und Sixel-Unterstützung; WezTerm zeichnet sich durch Lua-Konfiguration und -Dokumentation aus; Kitty ist modern, bietet aber keine native Windows-Unterstützung.
- Die Benutzer diskutieren über die Zuverlässigkeit von Distributionspaketen im Vergleich zu Entwickler-Binärdateien, wobei die Hauptanliegen Sicherheit, Leistung, Rendering-Geschwindigkeit, Konfigurationsflexibilität und Kompatibilität mit Tools wie tmux und NeoVim sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Der bahnbrechende Computeringenieur Gordon Bell stirbt im Alter von 89 Jahren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Der%20bahnbrechende%20Computeringenieur%20Gordon%20Bell%20stirbt%20im%20Alter%20von%2089%20Jahren&subheading=Mittwoch%2C%2022.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
