---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Wie der Home Assistant den Ukrainern hilft, Raketen- und Drohnenbedrohungen zu überwachen und darauf zu reagieren](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Der Autor verwendet den Home Assistant zur Überwachung von Luftwarnungen und Bedrohungen in der Ukraine und sendet kritische Benachrichtigungen über intelligente Lautsprecher.
- Verschiedene Anwendungen und Telegram-Kanäle verfolgen verschiedene Arten von Angriffen, darunter MiG-31K-Jets, Selbstmorddrohnen sowie ballistische und Marschflugkörper.
- Automatismen informieren den Autor über drohende Gefahren, wie z. B. startende Tu-95-Bomber, und helfen ihm bei der Entscheidung, ob er Schutz suchen oder seinen täglichen Aktivitäten nachgehen soll.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Die Diskussion konzentriert sich auf den Einsatz von Technologie in Konfliktgebieten, insbesondere in der Ukraine, wo der Home Assistant zur Überwachung von Luftalarmen und Sicherheitssensoren gegen Raketen- und Drohnenangriffe eingesetzt wird.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Rolle dezentraler Informationsnetze und einfacher Kommunikationsmethoden wie Telegram für zeitnahe Bedrohungsmeldungen, wobei ein Gleichgewicht zwischen operativer Sicherheit und ziviler Sicherheit hergestellt wird.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Sicherheit einzelner APIs und der Nutzung von mit Russland verbundenen Apps geäußert, wobei Alternativen wie Signal und WhatsApp erwähnt werden, sowie allgemeinere Debatten über die zweischneidige Natur von Technologie in Kriegen und geopolitischen Spannungen.

## [Hurl: Eine einzigartige Sprache mit Ausnahmebehandlung für den Kontrollfluss](https://hurl.wtf/)

- Hurl ist eine neue Programmiersprache, die sich auf die Behandlung von Ausnahmen als primären Kontrollflussmechanismus konzentriert und von Nicole Tietz-Sokolskaya entwickelt wurde.
- Die Sprache ist auf einer eigenen Website dokumentiert, die Gebrauchsanweisungen, Beispiele, Debugging-Tipps und FAQs enthält.
- Der Quellcode von Hurl ist in seinem Repository verfügbar und steht unter der AGPL-3.0, der GAL-1.0 (Gay Agenda License) und einer kommerziellen Lizenz, die den Benutzern mehrere Lizenzierungsoptionen bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- In der Diskussion wird der Schwerpunkt auf bewährte Praktiken beim Entwurf von Programmiersprachen gelegt, wie z. B. die Durchsetzung von Namensräumen für Importe und die Vermeidung von Seiteneffekten auf oberster Ebene, um die Wartbarkeit des Codes zu verbessern.
- Er vergleicht die Behandlung von Ausnahmen in dynamisch und statisch typisierten Sprachen, erörtert die Kompromisse zwischen geprüften und ungeprüften Ausnahmen und diskutiert Fehlerbehandlungsmethoden wie Go oder Rusts Rückgabewerte gegenüber traditionellen Ausnahmen.
- Fortgeschrittene Funktionen wie resumierbare Generatoren, algebraische Effekte und der "Toss"-Mechanismus zur Behandlung von Ausnahmen werden ebenso erforscht wie die Herausforderungen bei der Benennung von Softwareprojekten in einer überfüllten Branche.

## [Verwandeln Sie Ihr iPhone in ein minimalistisches Gerät, um die Bildschirmzeit zu reduzieren](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Der Dumphones Blog bietet eine Anleitung, wie Sie Ihr iPhone in ein "stummes Telefon" umwandeln können, um die Bildschirmzeit zu reduzieren und den digitalen Minimalismus zu fördern, ohne ein neues Gerät kaufen zu müssen.
- Zu den wichtigsten Schritten gehören die Verwendung eines minimalen Startprogramms für den Startbildschirm, die Einstellung von einfachen Hintergrundbildern, die Aktivierung der Graustufenanzeige und die Deaktivierung der meisten Benachrichtigungen.
- In dem Artikel wird auch empfohlen, süchtig machende Apps zu löschen, um das Telefon weniger anziehend zu machen und den Nutzern zu helfen, ihre digitalen Gewohnheiten in den Griff zu bekommen, auch wenn dies keine vollständige Lösung für die Smartphone-Sucht ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Die Diskussion befasst sich mit Strategien zur Umwandlung von Smartphones, insbesondere iPhones, in "stumme Telefone", um Ablenkungen und übermäßige Nutzung zu minimieren.
- Zu den Methoden gehören die Deaktivierung von Benachrichtigungen, die Verwendung des Graustufenmodus und die Einführung von minimalistischen Startbildschirmen, wobei sich einige für einfachere Geräte wie Jelly Star oder E-Ink-Handys entscheiden.
- Der Konsens unterstreicht, dass technische Anpassungen zwar hilfreich sein können, dass aber Selbstdisziplin und das Verständnis für persönliche Auslöser entscheidend sind, um die Handysucht zu reduzieren und die Konzentration zu verbessern.

## [Google Meet führt adaptives Audio für nahtlose Multi-Device-Meetings ein](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace hat "adaptive Audio" für Google Meet eingeführt, das es mehreren Laptops in unmittelbarer Nähe ermöglicht, an einem Meeting teilzunehmen, ohne dass es zu Audioproblemen wie Echos oder Rückkopplungen kommt.
- Diese Funktion ist besonders nützlich für Unternehmen, die nicht über genügend Videokonferenzräume oder -geräte verfügen, und ermöglicht Ad-hoc-Besprechungen an verschiedenen Orten.
- Adaptive Audio wird ab dem 22. Mai 2024 für Rapid Release-Domains und ab dem 5. Juni 2024 für Scheduled Release-Domains schrittweise eingeführt und ist für bestimmte Google Workspace-Tarife verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet hat eine adaptive Audiomischung für mehrere Geräte eingeführt, die es mehreren Laptops in einem Raum ermöglicht, die Audioausgabe zu synchronisieren und eine Echounterdrückung zu implementieren, wodurch teure Telekommunikationshardware überflüssig wird.
- Nutzer vergleichen Google Meet mit Zoom. Sie loben die Einfachheit von Meet und die Tatsache, dass keine Installation erforderlich ist, kritisieren aber die langsame Leistung, die schlechtere Videoqualität und die nicht intuitive Benutzeroberfläche.
- In der Diskussion werden die Herausforderungen der Fern- und Hybridarbeit hervorgehoben, wobei die Bedeutung der Unterbringung von Kollegen aus der Ferne und die technischen Schwierigkeiten von Hybridkonfigurationen betont werden.

## [Zellij: Ein vielseitiger Terminal-Arbeitsbereich für Linux und macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij ist ein Terminal-Arbeitsbereich für Linux und macOS, der eine optimierte Umgebung für Entwickler bietet.
- Benutzer können Zellij ohne Installation ausprobieren, indem sie ein mitgeliefertes Skript ausführen, das mit bash, zsh oder fish-Shells kompatibel ist.
- Das Skript ist online zugänglich, und für Liebhaber gibt es Aufkleber mit Zellij-Motiven.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij ist ein Terminal-Workspace, der für seine benutzerfreundliche Oberfläche und einfache Einrichtung bekannt ist und eine Alternative zu tmux oder screen darstellt.
- Es fehlt die Funktion, an eine bestehende Sitzung anzuknüpfen, indem automatisch eine neue Registerkarte oder ein neues Fenster erstellt wird, was einige Benutzer für unerlässlich halten.
- Die Benutzer schätzen Funktionen wie das Markieren mit der Maus zum Kopieren innerhalb von Fenstern und schlagen vor, die Konfigurationsdatei anzupassen, um anfängliche Probleme zu beheben.

## [Fehler bei der Gesichtserkennung führt zu unrechtmäßiger Anschuldigung wegen Ladendiebstahls in einem britischen Geschäft](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara wurde von einem Gesichtserkennungssystem namens Facewatch in einem Geschäft von Home Bargains fälschlicherweise des Diebstahls beschuldigt, was zu einer Durchsuchung und einem Verbot von Geschäften, die diese Technologie verwenden, führte.
- Facewatch, das in verschiedenen britischen Geschäften zur Verbrechensbekämpfung eingesetzt wird, entschuldigte sich für den Fehler, aber das System wurde wegen Ungenauigkeiten und möglichem Missbrauch kritisiert.
- Bürgerrechtsgruppen sind besorgt über die Genauigkeit und das Missbrauchspotenzial der Gesichtserkennungstechnologie und befürchten, dass sie zu einem Überwachungsstaat führen könnte, auch wenn ein Teil der Öffentlichkeit ihren Einsatz zur Verbesserung der Sicherheit befürwortet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Eine Person wurde durch die Gesichtserkennungstechnologie fälschlicherweise als Ladendieb identifiziert, was erhebliche Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit dieser Technologie aufkommen ließ.
- Dieser Vorfall hat in Tech-Foren wie Hacker News Diskussionen ausgelöst, in denen die weitreichenden Folgen der Gesichtserkennung hervorgehoben werden.
- Das Ereignis unterstreicht die Notwendigkeit einer verbesserten Genauigkeit und ethischer Überlegungen beim Einsatz von Gesichtserkennungssystemen.

## [Google SRE-Handbuch: Die Betonung der Einfachheit für zuverlässiges Softwaredesign](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Das Buch über Site Reliability Engineering (SRE) betont die Einfachheit, um Zuverlässigkeit zu erreichen, und behandelt Schlüsselthemen wie Risikomanagement, Service-Level-Ziele, Automatisierung, Release Engineering und Fehlerbehebung.
- Sie plädiert für "langweilige" Software, die vorhersehbar die Geschäftsziele erfüllt, indem sie die zufällige Komplexität minimiert, sauberen Code beibehält und kleinere, einfachere Projekte fördert, um Fehler zu reduzieren.
- Das von Google unter einer CC BY-NC-ND 4.0-Lizenz veröffentlichte Buch unterstreicht die Bedeutung von Modularität, Einfachheit im Design, inkrementellen Releases und sorgfältigem API-Management für Zuverlässigkeit und Innovation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Das Google SRE-Handbuch (2017) hat gemischte Reaktionen hervorgerufen. Einige kritisieren Google dafür, dass es sich nicht an seine eigenen Grundsätze hält, während andere trotz der vermeintlichen Heuchelei wertvolle Lektionen finden.
- Zu den Hauptthemen gehören die Bedeutung der Einfachheit in der Technik, die emotionale Bindung an den Code und die Auswirkungen organisatorischer Anreize auf die Wartung des Codes, wobei systemische Fragen gegenüber individuellen Denkweisen im Vordergrund stehen.
- In der Debatte wird die universelle Anwendbarkeit der Google-Praktiken in Frage gestellt und die Notwendigkeit kontextspezifischer Implementierungs- und Managementunterstützung hervorgehoben. Außerdem werden die internen Praktiken von Google kritisiert, insbesondere in Bezug auf Kubernetes und Cloud-Dienste.

## [Fehler bei der Gesichtserkennung führt zu unrechtmäßiger Anschuldigung wegen Ladendiebstahls und Verbot](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara wurde von dem Gesichtserkennungssystem Facewatch in einem Geschäft von Home Bargains fälschlicherweise des Ladendiebstahls beschuldigt, was zu einer Durchsuchung und einem Verbot von Geschäften, die diese Technologie verwenden, führte.
- Facewatch entschuldigte sich später, aber der Vorfall wirft Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit und des möglichen Missbrauchs der Gesichtserkennungstechnologie auf, die in verschiedenen britischen Geschäften und bei der Polizei eingesetzt wird.
- Kritiker bemängeln, dass der Rechtsrahmen für diese Technologie unterentwickelt ist, was die Befürchtung einer Massenüberwachung aufkommen lässt, während einige den Nutzen der Technologie für die Verbrechensvorbeugung und die Erhöhung der Sicherheit befürworten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- In einem BBC-Artikel wird ein Fall geschildert, in dem eine Person durch die Gesichtserkennungstechnologie fälschlicherweise als Ladendieb identifiziert wurde, was zu öffentlicher Verlegenheit und möglicher Verleumdung führte.
- Kritiker argumentieren, dass ein übermäßiger Einsatz von Gesichtserkennungssystemen aufgrund von Fehlern, mangelnder Verantwortlichkeit und hohen Falsch-Positiv-Raten problematisch ist, und fordern eine Regulierung und menschliche Aufsicht.
- Die Diskussion befasst sich mit den ethischen und rechtlichen Auswirkungen von KI bei der Überwachung, wobei die Notwendigkeit von Transparenz, verantwortungsvollem Einsatz und einem ausgewogenen Verhältnis zwischen Sicherheit und Datenschutz hervorgehoben wird.

## [SpinRites abnehmende Relevanz im Zeitalter von SSDs und fortschrittlichen HDDs](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Der Rückgang des Bedarfs an Festplattenwiederherstellungen wird auf Fortschritte in der Festplattentechnologie, bessere Kaufgewohnheiten und die Umstellung auf SSDs zurückgeführt, die nicht mehr schrittweise, sondern vollständig ausfallen.
- SpinRite, ein einst beliebtes Datenwiederherstellungstool, hat aufgrund der Komplexität moderner Speichergeräte, insbesondere SSDs, an Bedeutung verloren, da die Wiederherstellungsbemühungen durch proprietäre Logik und den TRIM-Befehl erschwert werden.
- Der Autor kritisiert die Effektivität von SpinRite auf modernen Laufwerken und SSDs und weist darauf hin, dass das derzeitige Marketing auf veralteten Behauptungen beruht und es an technischer Untermauerung mangelt, was die Relevanz und den Wert von SpinRite heute in Frage stellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- In der Diskussion wird die SpinRite-Software von GRC, die von Steve Gibson entwickelt wurde, bewertet, wobei die Meinungen über ihren Wert und ihre Effektivität gemischt sind, insbesondere angesichts der veralteten Methoden und Beschränkungen wie der 2-TB-Festplattenbegrenzung.
- Kritiker argumentieren, dass moderne Dateisysteme und SSDs, die über eingebaute Wartungswerkzeuge verfügen, den Bedarf an SpinRite verringern, und vergleichen es mit kostenlosen Alternativen wie ddrescue und TestDisk/PhotoRec.
- Trotz der Skepsis gegenüber der Glaubwürdigkeit und dem Marketing von Gibson berichten einige Benutzer von positiven Erfahrungen mit SpinRite, insbesondere bei älteren Systemen, wobei sie einen Ausgleich zwischen Nostalgie und aktueller Relevanz suchen.

## [Den Feynman-Algorithmus nutzen: Der natürliche Problemlösungsprozess des Gehirns](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Der Autor erörtert die Anwendung des Feynman-Algorithmus zur Problemlösung, der darin besteht, das Problem aufzuschreiben, gründlich nachzudenken und dann die Lösung aufzuschreiben.
- Sie betonen, dass diese Methode der unterbewussten Informationsverarbeitung des Gehirns entspricht, was darauf hindeutet, dass Pausen zu produktiven Erkenntnissen führen können.
- Der Autor betont, dass die Auswahl des Lesestoffs relevante Gedanken fördert, und vergleicht dies mit der Gartenarbeit, bei der irrelevante Informationen herausgeschnitten werden, um aufschlussreiche Ideen zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung des Schreibens bei der Problemlösung, denn es hilft dabei, Gedanken zu klären, Wissenslücken zu erkennen und Lösungen zu verinnerlichen.
- Sie untersucht die Rolle der KI, insbesondere der Large Language Models (LLMs), bei der Bereitstellung von Feedback und der Herstellung von Verbindungen, obwohl sie mit der Relevanz zu kämpfen haben.
- Techniken zur Bewältigung von Angst und Schlaflosigkeit, wie die kognitive Verhaltenstherapie für Schlaflosigkeit (CBT-I), werden erwähnt, wobei die Bedeutung von Ruhe und kognitiven Einschränkungen bei der Problemlösung betont wird.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Enthüllung der wahren Natur von Neutrinos mit dem neutrinolosen Doppel-Beta-Zerfall](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Mit dem MAJORANA DEMONSTRATOR-Experiment soll festgestellt werden, ob Neutrinos ihre eigenen Antiteilchen sind, indem ein neutrinoloser Doppelbetazerfall nachgewiesen wird, der das Standardmodell der Teilchenphysik in Frage stellen könnte.
- Bei dem Experiment werden Germanium-76-Detektoren und eine umfangreiche Abschirmung verwendet, um das Hintergrundrauschen zu minimieren, was die Chancen erhöht, diesen seltenen Zerfall zu identifizieren.
- Ein Erfolg dieses Experiments würde entscheidende Erkenntnisse über die Erhaltung der Neutrinomasse und der Leptonenzahl liefern, wobei die MAJORANA-Kollaboration ihre Anstrengungen möglicherweise mit dem GERDA-Experiment für einen fortschrittlicheren Detektor kombinieren könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Der Artikel befasst sich mit der Suche nach Majorana-Neutrinos, Teilchen, die ihre eigenen Antiteilchen sind, wie sie von Ettore Majorana theoretisiert wurden.
- Die Unterscheidung zwischen dem herkömmlichen Doppelbetazerfall und dem hypothetischen neutrinolosen Doppelbetazerfall ist von entscheidender Bedeutung, da letzterer auf die Existenz von Majorana-Teilchen hinweisen und das Standardmodell der Physik in Frage stellen würde.
- Trotz umfangreicher Experimente wie MAJORANA und KamLAND-Zen wurden keine schlüssigen Beweise gefunden, aber die Forschung wird mit verbesserten Techniken und Materialien fortgesetzt, um den schwer fassbaren kosmischen Neutrino-Hintergrund nachzuweisen.

## [Nissan steht vor Herausforderungen bei der Produktion der nächsten Generation des Elektrofahrzeugs LEAF](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan bereitet sich auf die Produktion der nächsten Generation seines Elektrofahrzeugs LEAF vor.
- Wie Peter Johnson am 24. Mai 2024 feststellte, sind in diesem Prozess erhebliche Herausforderungen zu erwarten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Der Vorschlag eines Start-ups, blattlose Windturbinen auf Dächern zu installieren, hat Zweifel an ihrer Effizienz aufkommen lassen. Kritiker merken an, dass kleine Geräte im Vergleich zu skalierbarer Solarenergie oft nicht genügend Energie erzeugen.
- Eine effektive Windenergieerzeugung erfordert besondere Bedingungen wie Platz und Höhe, und die Machbarkeit von schaufellosen Turbinen muss noch von Dritten geprüft werden.
- In der Diskussion werden die Herausforderungen der Windenergie in Städten hervorgehoben, darunter hohe Kosten, ein geringerer Wirkungsgrad aufgrund von Turbulenzen und praktische Probleme wie Lärmbelästigung und höhere Einstiegshürden im Vergleich zur Solarenergie.

## [Effiziente und genaue Fließkomma-Summenbildungstechniken in Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Die naive Summierung von Fließkommazahlen kann zu erheblichen Rundungsfehlern führen, insbesondere bei großen Arrays; Methoden wie die paarweise Summierung und die Kahan-Summierung verbessern die Genauigkeit, sind aber unterschiedlich schnell.
- Die Compiler-Beschränkungen von Rust bei der Neuordnung von Fließkomma-Additionen behindern die Autovektorisierung, aber Intrinsics wie `std::intrinsics::fadd_fast` und `fadd_algebraic` ermöglichen eine effiziente Summierung mit AVX2-Anweisungen.
- Benchmarking auf einem AMD Threadripper 2950x zeigt, dass autovektorisierte Methoden mit `fadd_algebraic` sowohl schnell als auch genau sind, wobei die Pareto-optimalen Implementierungen `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` und `crate_accurate_inplace` sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Verbesserung der Genauigkeit der Fließkommasummierung und hebt die Fortschritte von Radford Neal und Marko Lange bei der exakten Addition mit Akkumulatoren und der stochastischen Rundung von Infinity315 hervor.
- Verschiedene Methoden wie die Kahan-Summierung, die paarweise Summierung, die Konvertierung in Festkommazahlen und die xsum-Bibliothek werden auf ihre Effizienz und Genauigkeit hin untersucht, wobei praktische Anwendungen wie geophysikalische Modelle berücksichtigt werden.
- Die Verwendung von Rusts Prioritätswarteschlange und SIMD (Single Instruction, Multiple Data) für parallele Kahan-Summen wird diskutiert, wobei Bedenken hinsichtlich Genauigkeit und Leistung sowie Techniken wie das Sortieren von Zahlen nach Exponenten für eine effiziente Summierung angesprochen werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wie der Home Assistant den Ukrainern hilft, Raketen- und Drohnenbedrohungen zu überwachen und darauf zu reagieren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wie%20der%20Home%20Assistant%20den%20Ukrainern%20hilft%2C%20Raketen-%20und%20Drohnenbedrohungen%20zu%20%C3%BCberwachen%20und%20darauf%20zu%20reagieren&subheading=Sonntag%2C%2026.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
