---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Exklusive Fotos zeigen vernichtende Schäden am Svalbard-Glasfaserkabel](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Exklusive Fotos zeigen eine erhebliche Beschädigung des Svalbard-Glasfaserkabels, die wahrscheinlich durch eine äußere Kraft wie einen Anker oder ein Schleppnetz verursacht wurde, wodurch die Kupferschicht des Kabels dem Meerwasser ausgesetzt wurde und einen Erdschluss verursachte.
- Trotz des anfänglichen Verdachts der Polizei auf menschliches Handeln wurden die Ermittlungen aus Mangel an Beweisen eingestellt, obwohl Unterwasseraufnahmen von Drohnen auf Aktivitäten von Trawlern hindeuteten.
- Der Vorfall verdeutlicht die Anfälligkeit von Unterseekabeln, insbesondere in abgelegenen Gebieten, wobei Fischereiaktivitäten, insbesondere Schleppnetzfischerei, als Hauptursache für die meisten Kabelschäden ermittelt wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Das beschädigte Svalbard-Kabel, das für Satellitendaten-Downlinks von entscheidender Bedeutung ist, beeinträchtigt die ESA, die NASA und kommerzielle Betreiber, einschließlich der Erdbeobachtung für die Ukraine.
- Starlink bietet eine begrenzte Unterstützung, verfügt aber nicht über die Bandbreite von 10 Gbps der Glasfaserverbindung, was zu Diskussionen über die Aufrüstung der Satellitenkommunikation und zu geopolitischen Bedenken führte, insbesondere zu Russlands Interesse an Svalbard.
- Diskutiert werden die hohe Datenkapazität des Svalbard-Unterseekabelsystems, Fortschritte in der Glasfasertechnologie und die Umweltauswirkungen der Schleppnetzfischerei sowie Spekulationen über russische Sabotageakte und geopolitische Spannungen.

## [Das Ende von Big Data: Effiziente Datenverwaltung und Entscheidungsfindung](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani vertritt die Ansicht, dass die Ära von Big Data vorbei ist, da die meisten Unternehmen nicht in der Lage sind, mit großen Datenmengen umzugehen, und Schwierigkeiten haben, daraus verwertbare Erkenntnisse abzuleiten.
- Traditionelle Datenverwaltungssysteme wie SQLite, Postgres und MySQL sind wieder im Kommen, während NoSQL- und NewSQL-Systeme stagnieren, wobei die Datengröße oft unter einem Terabyte liegt.
- Moderne Cloud-Plattformen trennen Speicher und Rechenleistung und ermöglichen so eine skalierbare und kostengünstige Datenverwaltung, wobei sich der Schwerpunkt von der Datengröße auf die effiziente Datennutzung und Entscheidungsfindung verlagert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Ein Nutzer von Motherduck.com berichtete von einem Vorstellungsgespräch, bei dem die Verwaltung von 6 TiB an Daten eine wichtige Aufgabe war, und löste damit eine Debatte über die Fairness und Wirksamkeit von Trickfragen in Vorstellungsgesprächen aus.
- In der Diskussion wurde deutlich, wie wichtig es ist, die Denkprozesse der Bewerber zu bewerten, wie wichtig SQL und relationale Datenbanken nach wie vor sind und welche Vorteile einfachere, kostengünstige Datenverwaltungswerkzeuge haben.
- Er kritisierte auch den Echokammereffekt der Tech-Community und betonte nachhaltiges Wachstum gegenüber der Jagd nach dem Einhorn-Status sowie das Gleichgewicht zwischen schneller Softwareentwicklung und sorgfältiger Planung.

## [Der t-Test: Ein statistischer Durchbruch, geboren in der Guinness-Brauerei](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Die Guinness-Brauerei ist der Geburtsort des t-Tests, einer wichtigen statistischen Methode zur Bestimmung der statistischen Signifikanz.
- William Sealy Gosset entwickelte den t-Test Anfang des 20. Jahrhunderts, um die Produktkonsistenz bei Guinness zu verbessern, indem er Daten aus kleinen Stichproben interpretierte.
- Der t-Test, der unter dem Pseudonym "Student" veröffentlicht wurde, hilft bei der Unterscheidung zwischen tatsächlichen Abweichungen und natürlichen Schwankungen in Stichprobendaten und ist in der wissenschaftlichen Forschung nach wie vor unerlässlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Der Text deckt ein breites Spektrum an Themen ab, von der Erfindung des t-Tests in der Guinness-Brauerei bis hin zu historischen Ereignissen wie der Balfour-Erklärung und dem israelisch-palästinensischen Konflikt.
- Er kritisiert die oberflächliche Behandlung der Mathematik in der Statistikausbildung und erörtert die Vorzüge des Statistikunterrichts gegenüber dem Kalkülunterricht, wobei er die Bedeutung des Verständnisses mathematischer Konzepte gegenüber dem Auswendiglernen von Verfahren betont.
- Die Diskussion berührt auch die Rolle der Sicherheit von Open-Source-Software, die Unternehmenspolitik in Bezug auf die Zugänglichkeit von Forschungsergebnissen und den wirtschaftlichen Nutzen statistischer Verfahren wie t-Test und ANOVA.

## [Klärung von "Auth": Verwenden Sie "Login" für die Authentifizierung und "Permissions" für die Autorisierung](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Der Begriff "auth" ist mehrdeutig und führt zu einer Verwechslung zwischen Authentifizierung (authn) und Autorisierung (authz) und damit zu einem schlechten Systemdesign.
- Der Autor schlägt vor, "authn" durch "login" und "authz" durch "permissions" zu ersetzen, um eine klarere und allgemein verständlichere Terminologie zu erhalten.
- Diese Unterscheidung zielt darauf ab, die Kommunikation zu verbessern und einen besseren Systementwurf zu fördern, indem Authentifizierung und Autorisierung als getrennte Angelegenheiten behandelt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- Die Diskussion unterstreicht die Wichtigkeit einer präzisen Sprache bei der Authentifizierung (AuthN) und Autorisierung (AuthZ), um Verwirrung zu vermeiden, insbesondere bei Nicht-Muttersprachlern und Nachwuchsentwicklern.
- Es wird auf häufige Missverständnisse zwischen Begriffen wie "Login" und "Berechtigungen" sowie auf die falsche Verwendung von Abkürzungen hingewiesen und die Notwendigkeit einer genauen Terminologie in technischen Zusammenhängen betont.
- Das Gespräch berührt auch verwandte Themen des Identitäts- und Zugriffsmanagements (IAM), wie z. B. die Komplexität der rollenbasierten Zugriffskontrolle, die Feinheiten des HTTP-Statuscodes und die Herausforderung, eine konsistente Terminologie über Domänen hinweg zu erhalten.

## [Rückblick auf ein Jahr Überleben nach totaler Glossektomie bei aggressivem Krebs](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger begeht den einjährigen Jahrestag seiner totalen Glossektomie, einer Operation, bei der seine gesamte Zunge aufgrund eines aggressiven Plattenepithelkarzinoms entfernt wurde.
- Jake und seine Partnerin Bess heirateten in der Nacht vor der Operation, die aufgrund der raschen Ausbreitung des Tumors schließlich am 25. Mai 2023 zu einer vollständigen Glossektomie wurde.
- Nach der Operation sah sich Jake mit zahlreichen Herausforderungen konfrontiert, darunter zusätzliche Tumore, Chemotherapie und klinische Studien. Er berichtet über die körperliche und emotionale Belastung, die erhaltene Unterstützung und seinen anhaltenden Kampf um Genesung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Ein Nutzer teilte seine Erfahrung mit, wie er ein Jahr nach einer totalen Glossektomie aufgrund von rezidivierendem und metastasierendem Kopf- und Halstumor überlebte, und betonte den Mangel an Patientenperspektiven in klinischen Studien.
- In der Diskussion wurde die FDA dafür kritisiert, dass sie die Zulassung vielversprechender Therapien wie mRNA-4157 von Moderna verzögert und dies auf bürokratische Trägheit zurückführt, und es wurde über das Gleichgewicht zwischen Arzneimittelsicherheit und Zulassungsdringlichkeit diskutiert.
- Persönliche Geschichten beleuchteten die emotionale und finanzielle Belastung durch Krebs, die Bedeutung einer positiven Einstellung und den Mut, der erforderlich ist, um sich schweren Krankheiten zu stellen, mit einfühlsamen Antworten auf die chronischen Schmerzen und Selbstmordgedanken der Nutzer.

## [FILE_ID.DIZ: Standardisierung von Shareware-Beschreibungen für die BBS-Verteilung](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Die von Clark Development erstellte Datei FILE_ID.DIZ ist eine Standard-ASCII-Textdatei, die zur konsistenten Beschreibung von Shareware-Programmen in Distributionsarchiven verwendet wird.
- Der von der Association of Shareware Professionals (ASP) und anderen Netzwerken geforderte Text muss bis zu 10 Zeilen mit jeweils höchstens 45 Zeichen enthalten, in denen der Programmname, die Version und die Beschreibung angegeben werden.
- Das Dokument enthält Richtlinien für die Erstellung dieser Dateien, wobei der Schwerpunkt auf der Einfachheit liegt, spezielle Formatierungen vermieden werden und gängige Archivformate wie PKZIP (.ZIP) und LHARC (.LZH) für die BBS-Verteilung empfohlen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Ursprung und der Bedeutung der Dateierweiterung ".DIZ", die häufig in ZIP-Dateien zu finden ist, und mit ihrer historischen Bedeutung in der frühen Computertechnik.
- Die Teilnehmer schwelgen in Erinnerungen an alte Technologien wie BBS-Software, ASCII-Kunst und den kulturellen Kontext von Dateinamenskonventionen und Leetspeak.
- Das Gespräch berührt auch die Entwicklung von Shareware zu Trial- und Freemium-Modellen, den Niedergang von Shareware und den Aufstieg von Open-Source-Software, wobei die anhaltende Bedeutung von Legacy-Systemen in Nischengemeinschaften hervorgehoben wird.

## ["Großer Ring" von Galaxien stellt kosmologische Theorien mit 1,3 Milliarden Lichtjahren in Frage](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- In einer Entfernung von 9,2 Milliarden Lichtjahren wurde ein massives Gebilde mit der Bezeichnung "Großer Ring" entdeckt, das bestehende kosmologische Theorien in Frage stellt.
- Der "Große Ring" erstreckt sich über 1,3 Milliarden Lichtjahre und passt nicht zu den bekannten Entstehungsmechanismen und widerspricht dem kosmologischen Prinzip der gleichmäßigen Materieverteilung.
- Diese Entdeckung, die auf der 243. Tagung der American Astronomical Society vorgestellt wurde, folgt auf die Entdeckung des "Riesenbogens" im Jahr 2022, einer weiteren Struktur, die das derzeitige Verständnis des Universums in Frage stellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Astronomen haben einen 1,3 Milliarden Lichtjahre breiten Ring von Galaxien entdeckt, was zu Debatten darüber führt, ob diese Anordnung real oder eine Illusion ist.
- Die Entdeckung wirft Fragen zu den Mechanismen der frühen Universen, zu statistischen Unregelmäßigkeiten und zur Interpretation der großräumigen kosmischen Strukturen auf.
- Die Debatte umfasst theoretische Implikationen für die Ausdehnung des Universums, Entropie, Energieerhaltung und Herausforderungen für aktuelle kosmologische Modelle, wobei die Notwendigkeit weiterer Forschung betont wird.

## [Ex-OpenAI-Vorstandsmitglieder fordern eine staatliche Regulierung von KI-Firmen](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Toner und Tasha McCauley, ehemalige Vorstandsmitglieder von OpenAI, argumentieren, dass man privaten KI-Unternehmen aufgrund des Gewinndrucks nicht zutrauen kann, sich selbst zu verwalten.
- Das innovative Selbstverwaltungsmodell von OpenAI, das einen gemeinnützigen Auftrag mit einer gewinnorientierten Tochtergesellschaft kombiniert, hat es nicht geschafft, Gewinnanreize mit dem Gemeinwohl in Einklang zu bringen.
- Sie betonen die Notwendigkeit staatlicher Regulierung, um sicherzustellen, dass die Entwicklung der KI der Menschheit zugute kommt, da die KI sowohl positive als auch negative Auswirkungen haben kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Ehemalige Vorstandsmitglieder von OpenAI sprechen sich gegen eine strenge KI-Regulierung aus und meinen, dass weniger strenge Regeln der KI-Entwicklung zugute kommen könnten, wobei sie Parallelen zu früheren Debatten über die Verwaltung des Internets ziehen.
- Kritiker warnen davor, dass diejenigen, die die Kontrolle anstreben, Macht über Innovation stellen könnten, und plädieren für eine Open-Source-Entwicklung, um Monopole zu verhindern, wobei sie auf die ethischen und gesellschaftlichen Auswirkungen unregulierter Technologien hinweisen.
- Die Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit eines ausgewogenen Ansatzes für die KI-Regulierung, der die Wirksamkeit der Selbstregulierung gegenüber der staatlichen Aufsicht, die Rolle des Fachwissens und die potenziellen Folgen von KI-Fortschritten berücksichtigt.

## [macOS Sonoma Update erzwingt iCloud-Schlüsselbund-Aktivierung trotz Vorsichtsmaßnahmen des Benutzers](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Die Aktualisierung von macOS Ventura auf Sonoma aktiviert den iCloud-Schlüsselbund unbemerkt, auch wenn Vorsichtsmaßnahmen getroffen wurden.
- Zu den aufgetretenen Problemen gehören der Absturz der Systemeinstellungen, die ständige Warnung "Einige iCloud-Daten werden nicht synchronisiert" und ein "Zombie"-Schlüsselbund in Keychain Access.
- Der Autor kritisiert die Softwarequalität und die Datenschutzpraktiken von Apple und äußert seine Frustration über die erzwungene Nutzung des iCloud-Schlüsselbundes und die Standard-Passwörter für App Store Connect-Anmeldungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Ein Nutzer berichtete, dass macOS Sonoma den iCloud-Schlüsselbund ohne Zustimmung aktiviert hat, was zu einer breiteren Diskussion über Apples sinkende Softwarequalität führte.
- In den Kommentaren wurden verschiedene Fehler in Apple-Geräten genannt, darunter eine hohe CPU-Auslastung durch Keychain und anhaltende Probleme über mehrere Generationen hinweg, was Bedenken hinsichtlich der Qualitätskontrolle und der Zuverlässigkeit der Software von Apple aufkommen ließ.
- Die Debatte erstreckte sich auf die Qualitätssicherungsprozesse von Apple, den Datenschutz und die Vertrauenswürdigkeit von Passwortmanagern, wobei einige Nutzer Alternativen wie Linux in Betracht zogen, da diese weniger aufdringliche Funktionen bieten.

## [Widerstände überwinden: Neue CSS-Techniken schrittweise einführen](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- Der Artikel "Old Dogs, New CSS Tricks" befasst sich mit der langsamen Übernahme neuer CSS-Funktionen trotz ihrer Vorteile und Verfügbarkeit.
- Zu den Faktoren, die die Einführung behindern, gehören der kognitive Widerstand gegen Veränderungen, die Notwendigkeit, ältere Browser zu unterstützen, und veraltete Designtrends.
- Der Autor empfiehlt, bestehende Muster weiterzuentwickeln, in Nebenprojekten zu experimentieren und von Best Practices zu lernen, um schrittweise neue CSS-Techniken zu integrieren und die Code-Architektur zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Der Artikel geht der Frage nach, warum neue CSS-Funktionen wie Container-Abfragen trotz hoher Nachfrage nicht ausreichend genutzt werden, und nennt als Gründe dafür Timing-Missverhältnisse, Komplexität und die Abhängigkeit von älteren Frameworks.
- Entwickler bevorzugen oft "ausreichende" Lösungen und sind aufgrund von Kompatibilitätsproblemen in der Vergangenheit vorsichtig bei der Integration neuer Technologien, insbesondere bei veralteten Browsern wie Safari auf iOS.
- Es wird ein Ruf nach fortschrittlicheren CSS-Tools laut, um die Robustheit und Wartbarkeit zu verbessern, wobei Ressourcen wie MDN, web.dev und caniuse.com empfohlen werden, um über Webtechnologien auf dem Laufenden zu bleiben.

## [Kritischer Fehler in PcTattletale macht Bildschirmaufzeichnungen von Benutzern für Hacker zugänglich](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Am 22. Mai 2024 wurde eine kritische Sicherheitslücke in der Stalkerware-App PCTattletale aufgedeckt, die es Angreifern ermöglicht, auf Bildschirmaufnahmen von infizierten Geräten zuzugreifen.
- Trotz Warnungen reagierte das Unternehmen nicht, woraufhin Amazon die AWS-Infrastruktur der App sperrte. Den Nutzern wird empfohlen, Antiviren-Scans durchzuführen und Hilfe bei der Coalition Against Stalkerware zu suchen.
- Die von Jo Coscia entdeckte Schwachstelle betraf eine unsichere direkte Objektreferenz (IDOR) und mangelhafte Sicherheitspraktiken, die zu unbefugtem Zugriff und einem schwerwiegenden Datenverlust führten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, ein Überwachungsprogramm, hat seit Dezember 2011 durch eine Hintertür, die die Ausführung von beliebigem PHP-Code über ein einfaches Cookie ermöglicht, Bildschirmaufzeichnungen von Opfern ins Internet gestellt.
- Eine kritische Sicherheitslücke in der pcTattletale-Client-API legt rohe AWS-Anmeldedaten offen, was den uneingeschränkten Zugriff auf Cloud-Ressourcen ermöglicht und Bedenken hinsichtlich des Missbrauchs von 17 TB an durchgesickerten Screenshot-Daten aufkommen lässt.
- Der Vorfall wirft erhebliche Sicherheitsbedenken in Bezug auf Überwachungsinstrumente auf und unterstreicht die Notwendigkeit eines strengen Datenschutzes, einer Benutzerkontrolle und möglicher neuer Rechtsvorschriften, um Missbrauch und Verletzungen der Privatsphäre zu verhindern.

## [xAI sichert sich 6 Mrd. $ Series B-Finanzierung zur Beschleunigung der KI-Entwicklung und Marktexpansion](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI hat in der Serie B 6 Milliarden US-Dollar von namhaften Investoren wie Valor Equity Partners, Vy Capital und Andreessen Horowitz erhalten.
- Das Unternehmen hat bedeutende Fortschritte in der KI-Entwicklung gemacht und Modelle wie Grok-1, Grok-1.5 und Grok-1.5V auf den Markt gebracht.
- Die neuen Mittel werden für die Vermarktung der Produkte von xAI, die Verbesserung der Infrastruktur und die Beschleunigung von Forschung und Entwicklung verwendet, um fortschrittliche KI-Systeme zu schaffen, die wahrheitsgetreu und zum Nutzen der Menschheit sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI hat sich eine 6-Milliarden-Dollar-Finanzierungsrunde der Serie B gesichert, um die wahre Natur des Universums zu erforschen, was Skepsis über die Zweckmäßigkeit des Einsatzes von Sprachmodellen (LLMs) für eine solche Mission aufkommen lässt.
- Kritiker stellen die philosophischen und mathematischen Grenzen der KI in Frage, indem sie Parallelen zur fiktiven Bibliothek von Babel ziehen, und äußern Zweifel an Elon Musks Unternehmungen, insbesondere an Teslas Full Self-Driving-Technologie.
- Es werden auch Bedenken geäußert über Musks Strategie, die Echtzeitdaten von Twitter für das KI-Training zu nutzen, über die Qualifikation seines Teams und über die allgemeine spekulative Investitionslandschaft in der Technologiebranche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exklusive Fotos zeigen vernichtende Schäden am Svalbard-Glasfaserkabel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exklusive%20Fotos%20zeigen%20vernichtende%20Sch%C3%A4den%20am%20Svalbard-Glasfaserkabel&subheading=Montag%2C%2027.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
