---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Warum ich mich nach sechs Jahren von GraphQL entferne](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Der Autor berichtet über seine sechsjährige Erfahrung mit GraphQL, wobei er zunächst die Vorteile gegenüber untypisierten JSON-REST-APIs hervorhebt, letztlich aber auf erhebliche Nachteile hinweist.
- Zu den Hauptproblemen von GraphQL gehören eine größere Angriffsfläche, komplexe Autorisierung, Herausforderungen bei der Ratenbegrenzung, Schwachstellen beim Parsen von Abfragen und Leistungsprobleme wie das N+1-Problem.
- Der Autor empfiehlt, Alternativen wie OpenAPI-konforme JSON REST APIs und moderne Tools wie FastAPI, tsoa und TypeSpec für eine effizientere und sicherere API-Entwicklung in Betracht zu ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Nach sechs Jahren der Nutzung von GraphQL findet der Autor, dass es zu komplex ist, insbesondere in Bezug auf Berechtigungen, Leistung und Debugging, und schlägt vor, dass traditionelle REST-Endpunkte effizienter sein könnten.
- In der Diskussion werden die Herausforderungen bei der Integration von GraphQL mit Backend-Systemen hervorgehoben, wobei der Bedarf an detailliertem Wissen und Dokumentation betont wird, und es werden Lösungen wie serverseitige Query Builder und Schema-first-Designs vorgeschlagen.
- In der Debatte werden die Flexibilität von GraphQL und die effiziente verschachtelte Abfrage der Einfachheit und Zuverlässigkeit von REST gegenübergestellt, und es wird darauf hingewiesen, dass die Wahl zwischen beiden auf den spezifischen Bedürfnissen und dem Reifegrad des Projekts basieren sollte.

## [Paul Graham dementiert Gerüchte über Sams Entlassung bei Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, Mitbegründer von Y Combinator (YC), stellte auf Twitter klar, dass Sam Altman nicht von YC gefeuert wurde, und widersprach damit kursierenden Gerüchten.
- Diese Erklärung soll Fehlinformationen ausräumen und Klarheit über das Ausscheiden von Sam Altman bei YC schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Eine Diskussion auf Hacker News, die durch einen Tweet von Paul Graham ausgelöst wurde, räumt mit Mythen über gemeinnützige Führungspositionen auf und betont die Herausforderungen und das Burnout in unbezahlten Rollen.
- Das Gespräch befasst sich mit Mitchell Bakers Rolle bei Mozilla und Sam Altmans Weggang von Y Combinator, um sich auf OpenAI zu konzentrieren, und diskutiert, ob es sich um eine Entlassung oder einen freiwilligen Schritt handelt.
- Die Diskussion beleuchtet die Komplexität des Managements von Positionen mit hoher Verantwortung und die Nuancen der öffentlichen Erzählungen über hochkarätige Karrierewechsel in der Technologie- und Risikokapitalbranche.

## [Wie sich Schauspieler mit tiefem Verständnis ihren Text einprägen](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Die Schauspieler erinnern sich an ihren Text, indem sie ihn ausgiebig proben, indem sie die Bedeutung des Materials verstehen und es mit den Motivationen und Emotionen ihrer Figur in Verbindung bringen.
- Die Psychologen Helga und Tony Noice haben herausgefunden, dass Schauspieler die Perspektive ihrer Figur einnehmen und das Drehbuch gründlich analysieren, um sich auf natürliche Weise an ihren Text zu erinnern.
- Diese Methode, die von Schauspielern wie Michael Caine und John Basinger vorgelebt wird, legt den Schwerpunkt auf eine tiefe Verarbeitung und sinnvolle Assoziationen, die das Erinnerungsvermögen verbessern und auf Alltagssituationen anwendbar sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Schauspieler wenden Techniken wie die Meisner-Technik an, um echte Interaktion und emotionale Authentizität zu fördern, indem sie sich auf Echtzeit-Reaktionen statt auf das Auswendiglernen konzentrieren.
- Die Diskussion kontrastiert internes emotionales Handeln mit externer Projektion, vergleicht letztere mit der Unberechenbarkeit von KI und beleuchtet Themen aus "Her" über die Kommunikationsgrenzen von KI.
- Effektive Redner und Schauspieler kombinieren ein tiefes Verständnis der Materie mit einer einnehmenden Persönlichkeit, während Ingenieure sich durch ihr tiefes Verständnis für improvisierte Kommunikation auszeichnen.

## [FrankenPHP: Ein moderner PHP-Server mit Go-, Caddy- und Cloud-nativen Funktionen](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP ist ein moderner, in Go geschriebener PHP-Anwendungsserver, der den offiziellen PHP-Executor mit dem Caddy-Webserver integriert und HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 sowie automatische HTTPS-Zertifikate unterstützt.
- Zu den wichtigsten Funktionen gehören der Worker-Modus für verbesserte Leistung, Kompatibilität mit gängigen PHP-Frameworks, Unterstützung für moderne Komprimierungsformate, integrierte Prometheus-Metriken, strukturierte Protokollierung und Ereignisbehandlung in Echtzeit über einen Mercure-Hub.
- FrankenPHP wurde für Cloud-native Umgebungen entwickelt und lässt sich leicht als Docker-Image oder eigenständige Binärdatei bereitstellen. Das Projekt wird von Kévin Dunglas geleitet, das Design stammt von Laury Sorriaux und wird von Les-Tilleuls.coop unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP ist ein moderner PHP-Applikationsserver, der PHP in einen Go-Server integriert und so die Bereitstellung in einer einzigen Binärdatei vereinfacht, was für Entwickler aufgrund des benutzerfreundlichen Designs interessant ist.
- In der Diskussion werden die Vor- und Nachteile von PHP und Go für die Webentwicklung hervorgehoben, wobei PHP für seine Benutzerfreundlichkeit und seine integrierten Funktionen bekannt ist, während Go für seine Skalierbarkeit, Sicherheit und Fehlerbehandlung gelobt wird.
- Trotz seines Potenzials wird FrankenPHP wegen seines komplexen Erstellungsprozesses, seiner Leistungsprobleme und der fehlenden Unterstützung des Worker-Modus kritisiert, was auf die Notwendigkeit einer weiteren Verfeinerung und besseren Dokumentation hinweist.

## [Die neue ChatGPT-Benutzeroberfläche verbessert die Erkundung des Kaninchenlochs mit Kachel-Layout und Hyperlink-Aufforderungen](https://delve.a9.io/)

- Die Schnittstelle wandelt das Kaninchenloch-Verfahren in ein Kachel-Layout um, das es den Benutzern ermöglicht, Themen durch generierte Hyperlink-Prompts zu erkunden.
- Zu den künftigen Funktionen gehören Sitzungen, Sharing-Funktionen, verbesserte Navigation, Highlight-to-Delve-Funktionalität und Bildintegration.
- Die Entwickler sind auf der Suche nach Feedback zu weiteren Anwendungsfällen und Ideen für weitere Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger stellte auf a9.io eine neue ChatGPT-Schnittstelle vor, die ein Kachel-Layout bietet, das die Themenexploration durch vom Modell generierte Hyperlink-Prompts verbessert.
- Das Design zielt darauf ab, die Benutzererfahrung von großen Sprachmodellen (LLMs) zu verbessern, indem es das erneute Öffnen von bereits erforschten Themen verhindert und ist mit der Navigation in Wikipedia vergleichbar.
- Die Nutzer loben die übersichtliche, schnelle und ansprechende Benutzeroberfläche und schlagen Verbesserungen wie eine bessere Sichtbarkeit von Links, eine Sitzungsverwaltung, eine Baumstruktur für die Navigation, eine manuelle Worthervorhebung und eine zoombare Leinwand vor.

## [Richard Feynmans ungeöffneter Liebesbrief an seine verstorbene Ehefrau wird nach seinem Tod enthüllt](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, ein berühmter Physiker, schrieb 16 Monate nach dem Tod seiner Frau Arline im Jahr 1945 einen herzlichen Liebesbrief an sie.
- Der Brief, der bis nach Feynmans Tod im Jahr 1988 ungeöffnet blieb, drückt seine anhaltende Liebe und Trauer aus.
- Dieser ergreifende Brief ist in dem Buch "Letters of Note" abgedruckt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Ein Forumsteilnehmer berichtet über die jahrzehntelange Bewältigung des Todes seiner Frau und reflektiert über Richard Feynmans Promiskuität als Bewältigungsmechanismus und das Gleichgewicht zwischen Beruf und Familie.
- Die Diskussion befasst sich mit der emotionalen und moralischen Komplexität der Suche nach neuen Beziehungen nach dem Tod eines Ehepartners, wobei die informierte Zustimmung und die Unersetzlichkeit tiefer, langfristiger Beziehungen im Vordergrund stehen.
- Ein Beitrag auf Hacker News greift Feynmans Brief an seine verstorbene Frau auf und entfacht Debatten über Liebe, Verlust, die Ethik der Veröffentlichung privater Schriften und allgemeinere Themen wie die Rolle des Todes in der gesellschaftlichen Entwicklung und im persönlichen Wachstum.

## [Vermeiden Sie verfrühte Abstraktionen: Überdenken des DRY-Prinzips in der Kodierung](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich rät von der verfrühten Anwendung des "Don't Repeat Yourself"-Prinzips (DRY) bei der Codierung ab, da dies zu verfrühten Abstraktionen führen und zukünftige Änderungen erschweren kann.
- Er schlägt vor, anfangs eine gewisse Codeduplizierung zu tolerieren, um eine klarere, kontextspezifische Logik zu erhalten und künftige Änderungen zu erleichtern.
- Maksimovichs Ansatz entspricht dem Prinzip "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI), das empfiehlt, unnötige Funktionen erst dann hinzuzufügen, wenn sie wirklich benötigt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Die Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit, bei der Softwareentwicklung ein Gleichgewicht zwischen der Lesbarkeit und der Kohäsion des Codes und dem Prinzip "Don't Repeat Yourself" (DRY) herzustellen.
- Die Teilnehmer sind sich einig, dass DRY zwar den Zusammenhalt verbessert, aber durch verschachtelte Abstraktionen die Fehlersuche erschweren kann, und plädieren dafür, der Lesbarkeit und Wartbarkeit Vorrang zu geben.
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung kontextbezogener Entscheidungen und Abwägungen in der Entwicklung, wobei praktische Beispiele und historische Einblicke in die Verwaltung technischer Schulden und die Optimierung kritischer Leistungsbereiche im Vordergrund stehen.

## [Neue Aufmerksamkeitsmechanismen übertreffen die standardmäßige Multi-Head-Aufmerksamkeit in Effizienz und Leistung](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- In dem Artikel "You Need to Pay Better Attention" von Mehran Hosseini und Peyman Hosseini werden drei neue Aufmerksamkeitsmechanismen vorgestellt: Optimierte Aufmerksamkeit, Effiziente Aufmerksamkeit und Super-Aufmerksamkeit.
- Optimised Attention reduziert die Parameter um 25 % und erfordert eine Matrixmultiplikation weniger pro Kopf, während Efficient Attention die Parameter halbiert und die Matrixmultiplikationen um zwei pro Kopf reduziert, wodurch sich die Geschwindigkeit verdoppelt.
- Super Attention übertrifft die Standard-Aufmerksamkeit bei Seh- und Sprachverarbeitungsaufgaben deutlich, evaluiert an Datensätzen wie MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews und Amazon Reviews.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- In der jüngsten Forschung wurden neue Aufmerksamkeitsmechanismen wie Optimierte Aufmerksamkeit, Effiziente Aufmerksamkeit, Super-Aufmerksamkeit und Unendliche Aufmerksamkeit eingeführt, die die Standard-Mehrkopf-Aufmerksamkeit in Effizienz und Leistung übertreffen.
- Die 2D-Diskrete Fourier-Transformation (DFT) wird als potenzieller Ersatz für Aufmerksamkeitsmechanismen erforscht, wobei Diskussionen über ihre Integration in neuronale Netze und Effizienzgewinne im FNet-Papier festgehalten werden.
- In dem Gespräch werden die Komplexität von KI-Systemen, die Auswirkungen großer Modelle auf die Umwelt und die Risikoscheu der Branche hervorgehoben und der Bedarf an mehr Experimenten und der Validierung neuer Techniken betont.

## [Google bestätigt die Echtheit von 2.500 geleakten Suchdokumenten](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Google hat die Echtheit von 2.500 durchgesickerten internen Dokumenten bestätigt, in denen die von Google gesammelten Daten beschrieben werden, von denen einige den Suchalgorithmus beeinflussen können.
- Die SEO-Experten Rand Fishkin und Mike King analysierten die Dokumente, die einen seltenen Einblick in die Suchvorgänge von Google gewähren, aber viele Fragen zur Datennutzung und -gewichtung unbeantwortet lassen.
- Es wird erwartet, dass sich das Leck auf die SEO-, Marketing- und Verlagsbranche auswirken wird, die stark auf das Verständnis der Suchmechanismen von Google angewiesen ist. Der Google-Sprecher warnte jedoch davor, Schlussfolgerungen aus möglicherweise veralteten oder unvollständigen Informationen zu ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google bestätigte die Echtheit durchgesickerter interner Suchdokumente, die Bedenken über SEO-Manipulationen (Search Engine Optimization) zur Verschlechterung der Suchergebnisse aufkommen lassen.
- Die undichte Stelle bestätigte den Verdacht, dass Google entgegen früherer Dementis Klicks und Chrome-Daten für die Erstellung von Rankings verwendet, was sich auf laufende Gerichtsverfahren auswirkt und Probleme wie die Dominanz von Anzeigen und Herausforderungen für kleinere Verlage aufzeigt.
- Diskutiert werden unter anderem die Entwicklung der Suchmaschinenoptimierung, das Potenzial von KI-gesteuerten Systemen wie ChatGPT, herkömmliche Suchmaschinen zu ersetzen, und Vorschläge, das Ranking von Websites nach dem Zufallsprinzip zu erstellen, um Manipulationen zu verhindern, auch wenn Bedenken hinsichtlich Kommerzialisierung und Voreingenommenheit bestehen.

## [Massiver Cyberangriff legt 600.000 SOHO-Router lahm und erfordert Hardware-Austausch](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Die Black Lotus Labs von Lumen Technologies meldeten einen Cyberangriff vom 25. bis 27. Oktober 2023, bei dem über 600.000 SOHO-Router (Small Office/Home Office) innerhalb des Netzwerks eines einzigen Internetanbieters deaktiviert wurden, so dass die Hardware ausgetauscht werden musste.
- Der Angriff, der auf die Malware Chalubo RAT (Remote Access Trojan) zurückgeführt wird, nutzte schwache Anmeldeinformationen oder ungeschützte Schnittstellen aus und verursachte erhebliche Dienstunterbrechungen, insbesondere in ländlichen Gebieten.
- Black Lotus Labs rät, Router mit starken Passwörtern und regelmäßigen Updates zu sichern. Weitere Details und Indikatoren für die Gefährdung (Indicators of Compromise, IoCs) sind auf ihrer GitHub-Seite verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Verwaltung von Firmware-Updates und Speicherplatz für mit dem Internet verbundene Geräte, wobei ein Gleichgewicht zwischen Sicherheits-Patches und der Vermeidung unerwünschter Updates hergestellt wird.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Verwendung unveränderlicher Speicher für die Systemwiederherstellung, die Komplexität von ISP-gesteuerten Geräten und die Bedeutung sicherer Bootverfahren.
- Einzelne Vorfälle, wie das Backdooring von 600.000 Routern und die weitreichenden Ausfälle bei Windstream, unterstreichen die Notwendigkeit zuverlässiger Aktualisierungsmechanismen und solider Sicherheitsverfahren.

## [PyPy erweist sich als zuverlässig und effizient für Python-Programme auf Ubuntu-Servern](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann berichtet von positiven Erfahrungen mit PyPy als Ersatz für CPython auf Ubuntu-Servern, installiert über pipx.
- PyPy funktioniert seit Jahren reibungslos, selbst mit komplexen Paketen, darunter auch das CLI-Tool eines neuen Cloud-Anbieters.
- Siebenmanns Erfahrung unterstreicht die Effektivität und Zuverlässigkeit von PyPy als schnellere Alternative zu CPython.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Die Diskussion klärt die Verwirrung zwischen PyPy (einem Python-Interpreter) und PyPI (Python Package Index) und erklärt auf humorvolle Weise den Begriff "Rad" in der Python-Paketierung.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen mit PyPy aus, heben seine Vorteile und Einschränkungen hervor, insbesondere bei C/Fortran-Paketen und der Speichernutzung, und vergleichen es mit CPython.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Integration von Python in andere Sprachen für wissenschaftliche Berechnungen, den Herausforderungen der Just-In-Time-Kompilierung (JIT) und dem Einfluss großer Technologieunternehmen auf die Entwicklung von Python, einschließlich Projekten wie NoGIL und Faster CPython.

## [Waymos strategische Geduld und Ingenieurskunst bringen das Unternehmen an die Spitze der Robo-Taxis](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymo, ursprünglich das "Google Self-Driving Car Project", hat sich zu einem führenden Unternehmen in der Branche für autonome Fahrzeuge entwickelt und bietet in Phoenix, San Francisco und Teilen von Los Angeles vollständig autonome Mitfahrdienste an.
- Im Gegensatz zu Konkurrenten wie Uber und Cruise von General Motors, die mit Rückschlägen und Sicherheitsproblemen zu kämpfen hatten, hat Waymo aufgrund seines vorsichtigen Skalierungsansatzes, seiner robusten Technik und der finanziellen Unterstützung durch Alphabet stetige Fortschritte gemacht.
- Waymos Flotte von Jaguar I-Pace-Elektro-SUVs, die mit fortschrittlichen Sensoren ausgestattet sind, hat größere Unfälle weitgehend vermieden, aber das Unternehmen sieht sich nun einer behördlichen Prüfung und der Konkurrenz von aufstrebenden Unternehmen wie Tesla gegenüber.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Waymos rigorose Herangehensweise an das autonome Fahren hat zu einem erfolgreichen Robo-Taxi-Geschäft geführt und unterscheidet es von Konkurrenten wie Tesla und Uber, die für weniger strenge Methoden kritisiert werden.
- Das Level-4-System von Waymo wird für seine Sicherheit und Zuverlässigkeit gelobt, insbesondere unter bestimmten Bedingungen, während Teslas Full Self-Driving (FSD)-Technologie für ihre Unzuverlässigkeit und häufigen Fehler kritisiert wird.
- Die Diskussionen beleuchten die Herausforderungen unvorhersehbarer Fahrbedingungen, die Debatte über den Einsatz von Kameras oder LIDAR sowie die potenziellen wirtschaftlichen und kulturellen Auswirkungen autonomer Fahrzeuge.

## [Das 77 Jahre alte Pen Hospital in Kalkutta belebt liebgewonnene Füllfederhalter wieder](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- Das Pen Hospital in Kalkutta, ein 77 Jahre altes Geschäft, hat sich auf die Reparatur und Wartung von Füllfederhaltern spezialisiert und zieht Stifteliebhaber an, die ihre Stifte als geschätzte Erbstücke betrachten.
- Das Geschäft, das heute von Muhammad Imtiaz, dem Enkel des Gründers, geleitet wird, floriert trotz des digitalen Zeitalters und billigerer Schreibwaren dank seiner treuen Kundschaft.
- Imtiaz repariert nicht nur Kugelschreiber, sondern klärt die Kunden auch über die richtige Pflege von Kugelschreibern auf. In der Prüfungszeit und zu besonderen Anlässen ist der Laden besonders gut besucht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Ein Artikel über "The Pen Hospital" in Kalkutta, das Füllfederhalter repariert, löste auf Hacker News eine Diskussion über die Wartung von Füllfederhaltern und die Genauigkeit der Terminologie aus.
- Zu den Themen gehörten Tintentrocknung, Reinigungsverfahren, Unterschiede zwischen modernen und älteren Stiftdesigns und die Umweltauswirkungen von Einwegartikeln.
- Die Nutzer tauschten persönliche Vorlieben, Tipps, Ressourcen für die Pflege von Schreibgeräten und Anekdoten über das Sammeln von Schreibgeräten und Nischenhobbys aus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Warum ich mich nach sechs Jahren von GraphQL entferne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Warum%20ich%20mich%20nach%20sechs%20Jahren%20von%20GraphQL%20entferne&subheading=Donnerstag%2C%2030.%20Mai%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
