---
localized_date: 28 de março de 2023
top_news: Debate sobre Tabloid News e Recolha de Dados do Windows
---



## 28 de Março de 2023

### Debate sobre Tabloid News e Recolha de Dados do Windows

Comentários sobre o Hacker News discutem a prática do Windows mostrando notícias de tablóide e notificações push, com alguns a criticarem o sistema operativo por se desviar do seu objectivo principal e outros a salientarem que a funcionalidade se destina a servir os interesses comerciais da Microsoft através da recolha de dados de utilizadores para publicidade dirigida. Os utilizadores expressam as suas diferentes experiências e preferências com vários sistemas operativos, incluindo Windows, Ubuntu, e macOS, discutindo questões como estabilidade, compatibilidade de hardware, e a curva de aprendizagem associada a diferentes sistemas operativos. A discussão realça a natureza subjectiva da escolha de um sistema operativo, com os utilizadores a salientarem a importância de encontrar um SO que se adapte às suas necessidades e preferências. Os comentadores partilham as suas experiências na utilização de drivers de vídeo proprietários em Windows e Linux, com alguns a preferirem Windows devido ao suporte de hardware e facilidade de utilização, enquanto outros preferem Linux pela sua fiabilidade e suporte comunitário. Os utilizadores salientam que a actualização do Windows pode causar problemas, tais como quebrar o sistema, reduzir a duração da bateria do portátil, e criar problemas de bootloader, enquanto que o Linux pode ser instável devido a bugs no driver e na gestão de pacotes. Os utilizadores sugerem diferentes formas de corrigir estes problemas, incluindo a utilização de diferentes distribuições de Linux. A discussão centra-se na compatibilidade do Linux com jogos de PC, com alguns a argumentarem que foram feitas melhorias nos últimos anos, enquanto outros apontam lacunas no suporte e desempenho dos jogos, particularmente com medidas anti-cheat. Os utilizadores expressam frustração com características e anúncios indesejados no Windows e discutem diferentes formas de personalizar e controlar os seus sistemas operativos ou mudar para Linux ou consolas de jogos. O debate também gira em torno do grau de compatibilidade do Linux com jogos de PC, com opiniões diferentes sobre o número de jogos que jogam bem em Linux e a importância de poder jogar jogos AAA multiplayer online. Os utilizadores criticam o Windows pelas suas notícias de tablóide distractivas e de baixa qualidade, que causam frustração, e discutem formas de desactivar ou limitar a quantidade de manchetes de lixo ou enganosas no quadro de widgets. [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35323121) ou [Ler Texto Original](https://www.tomshardware.com/news/windows-keeps-feeding-tabloid-news).

### Critics Slam Apple's Icloud Keychain for Limitations and Poor User Experience

Os utilizadores criticam o iCloud Keychain da Apple por má experiência do utilizador no Windows e limitações no Mac, tais como estar ligado ao Safari e dificuldade em encontrar definições de palavras-passe. A falta de integração com o Keychain e as ferramentas de gestão de senhas da Apple no Windows é relatada, e o Passkeys é visto como oferecendo poucas melhorias. Alguns utilizadores sugerem que a falta de gestão simplificada de senhas faz parte da estratégia da Apple para pressionar os clientes a utilizar o seu próprio gestor de senhas no Google Chrome. A Apple pode beneficiar de colocar mais peso por trás de um conjunto de ferramentas multi-plataforma para apoiar o crescimento dos serviços. Globalmente, o artigo oferece uma avaliação mista do sistema de gestão de senhas da Apple e da sua compatibilidade com outros navegadores. Os utilizadores recomendam gestores alternativos de senhas, tais como Bitwarden ou 1Password, que oferecem características mais robustas, incluindo a capacidade de partilhar senhas entre membros da família. Os utilizadores enfatizam a importância da boa higiene das senhas e destacam a conveniência e os benefícios de segurança da utilização de um gestor de senhas. Alguns utilizadores sugerem que a Apple deveria lançar uma aplicação autónoma para palavras-passe, acessível a partir de um ícone da barra de ferramentas no Safari e equipada com uma IU completa. [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35329950) ou [Ler Texto Original](https://cabel.com/2023/03/27/apple-passwords-deserve-an-app/).

### Proposta de Vigilância Eu Viola a Privacidade, São Necessárias Melhores Soluções

Uma proposta de um fornecedor de VPN sueco que obrigaria os políticos dos países da UE a submeterem-se à vigilância contínua de áudio e vídeo 24/7 não é adequada para uma sociedade democrática e viola o direito à privacidade de um indivíduo. A UE deveria estudar medidas alternativas para aumentar a transparência e a responsabilização, tais como reformas de lobbying e expansão do acesso à informação, em vez de implementar medidas extremas de vigilância. A discussão inclui a falta de confiança nos políticos e a necessidade de maior transparência na sua tomada de decisões, com sugestões que vão desde o escrutínio pessoal até à implementação de sistemas semelhantes às revisões de códigos. O artigo discute processos governamentais quebrados em termos de processamento de informação e propõe soluções tais como maior transparência, controlo intensivo dos políticos, e ostracismo ao estilo ateniense através do voto público. A proposta da UE de proibir a encriptação de ponta a ponta e exigir que as empresas analisem todo o conteúdo em busca de material ilegal viola a privacidade e a liberdade de expressão, de acordo com os críticos. O conceito de "Porta na cara" é discutido em relação a negociações políticas e o potencial de propostas políticas extremistas para fazer com que as mais moderadas pareçam mais palatáveis. O défice democrático na UE é uma preocupação para alguns, com preocupações levantadas sobre a natureza autocrática da Comissão Europeia e a diluição da democracia quando o eleitorado se torna demasiado grande e diverso. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35321994) ou [Ler Texto Original](https://mullvad.net/en/chatcontrol).

### Cftc Sues Binance for Illegal Trade and Corporate Evasion

A US Commodity Futures Trading Commission (CFTC) processou a Binance por permitir aos clientes dos EUA negociar bens digitais sem se registarem na agência, e por comércio ilegal e evasão empresarial. A Binance alegadamente empregou uma estrutura corporativa complexa chamada 'Tai Chi' para se esquivar à supervisão reguladora dos EUA. O CEO da Binance nega as acusações. Comentadores expressam cepticismo acerca das acções do CFTC, e alguns criticam a falta de cumprimento das leis contra o branqueamento de capitais por parte da empresa. O caso levanta questões sobre os motivos dos reguladores, e por isso a maioria das respostas no Hacker News são cépticas em relação às acções da CFTC. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35327996) ou [Ler Texto Original](https://www.docdroid.net/60YAbCz/cftc-binance-pdf).

### O uso do ChatGPT do OpenAI pelos funcionários suscita preocupações de segurança.

Os funcionários estão a utilizar o ChatGPT da OpenAI apesar das preocupações com a segurança dos dados, e algumas empresas restringem a sua utilização enquanto outras não o fazem. Há preocupações de que a ferramenta de IA possa tornar-se um alvo de exploração, e o equilíbrio entre produtividade e risco deve ser considerado. A fuga de dados e os riscos de privacidade são preocupações com a utilização do ChatGPT para informação empresarial e sensível, com alguns a sugerirem a necessidade de uma versão privada. As proibições de smartphones em áreas seguras e os riscos potenciais da utilização de ferramentas de IA como o ChatGPT são discutidos, sendo reconhecida a necessidade de cautela e de medidas de protecção de dados. As empresas começam a desaconselhar a utilização de serviços de IA generativos por parte dos funcionários e a sugerir acordos e políticas de confidencialidade para evitar a exposição de dados. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35330438) ou [Ler Texto Original](https://www.darkreading.com/risk/employees-feeding-sensitive-business-data-chatgpt-raising-security-fears).

### A técnica de clonagem de voz da IA suscita preocupações sobre o uso indevido e as burlas

I tecnologia de clonagem de voz está a ser desenvolvida com a capacidade de clonar vozes com apenas alguns segundos de entrada de áudio. Esta tecnologia tem casos de uso legítimo, tais como a criação de audiolivros, mas suscita preocupações em torno do uso indevido para fraudes e personificação. Play.ht, um start-up que oferece serviços de clonagem de voz, convidou membros do público a experimentar gratuitamente uma versão beta da sua tecnologia. Play.ht afirma ter "muitas atenuações em vigor para aumentar a segurança deste serviço" para evitar a sua má utilização. Os utilizadores têm discutido potenciais utilizações e implicações da tecnologia, tendo os proponentes elogiado o seu potencial para o bem e os críticos expressado a sua preocupação com o uso indevido. A tecnologia pode exigir regulamentação para prevenir casos de utilização ilegal, incluindo a criação de áudio profundamente falso para fins nefastos. No entanto, alguns argumentam que a proibição de todos os usos legais não impedirá os ilegais e a educação pode ser a chave para enfrentar potenciais esquemas.

### Fotografia Espacial Revolucionária de John Glenn de $40.

A utilização por John Glenn de uma câmara de 40 dólares durante a sua órbita à volta da Terra forçou a NASA a repensar o papel da fotografia em missões espaciais. O artigo discute as inovações feitas à câmara de Glenn pela NASA, incluindo um punho de pistola e um mecanismo de libertação de cabos. A importância da criatividade e das soluções de baixo custo nos campos tecnológicos é realçada na secção de comentários. A câmara de Glenn desempenhou um papel significativo na formação do futuro da exploração do espaço e na preparação do palco para a fotografia espacial. A história enfatiza o poder de contar histórias e a importância de capturar e partilhar momentos memoráveis, mesmo quando estes não são o foco principal de um projecto. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35328368) ou [Ler Texto Original](https://petapixel.com/2023/03/23/how-john-glenns-40-camera-forced-nasa-to-rethink-space-missions/).

### Desenvolvedores discutem os prós e contras da estrutura Svelte

Svelte é uma estrutura web popular para a construção de interfaces de utilizador com estrutura fácil de usar, rápido desempenho da aplicação, e máquinas de estado observadas, mas existem desafios potenciais, incluindo uma curva de aprendizagem com declarações reactivas e potencial para bugs em escala. Svelte utiliza uma abordagem baseada em compiladores que poderia levar a mais eficiências para os programadores com um código mínimo de placa de caldeira e gestão de estado fácil, com críticas sobre como lidar com dependências reactivas complexas. Os comentários comparam Svelte a estruturas alternativas como React e Vue, com elogios à experiência e funcionalidade mais simples do programador, discutindo ao mesmo tempo a importância da simplicidade e clareza no código, documentação fiável, e ferramentas. Centros de discussão em torno da comparação de diferentes estruturas JavaScript como React, Vue, e Svelte, com tradeoffs a considerar e fazer uma escolha informada é essencial. Os utilizadores acham Svelte agradável de trabalhar e é adequada para projectos de pequenas e grandes empresas, com potenciais desafios em torno do rótulo Svelte $ e manuseamento de efeitos não-locais. O artigo discute a experiência do autor utilizando Svelte para construir um leitor RSS pessoal, destacando as vantagens do formato de componentes de Svelte, lojas incorporadas, e API de despachante de eventos, mas mencionando também os lowlights, tais como as declarações reactivas ($), blocos de espera, e APIs de transição e animação incorporadas. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35324430) ou [Ler Texto Original](https://tyhopp.com/notes/thoughts-on-svelte).

### Safari 16.4: Funcionalidades e análises mistas

O Safari 16.4 traz características novas e melhoradas, mas recebe críticas mistas dos utilizadores, com alguns elogiando a sua eficiência e outros criticando a sua falta de capacidades avançadas de bloqueio e compatibilidade com sítios e extensões. A actualização inclui correcções de bugs, suporte para o padrão Global Relay da Apple e notificações Web Push, bem como o FaceTime SharePlay e o codec ProRes da Apple para iPhone 13 Pro e 13 Pro Max. O Safari 16.4 adiciona suporte para a parte de vídeo do Web Codecs API, notificações push para aplicações Web Progressivas (PWAs), e carregamento iframe preguiçoso, entre outras melhorias no CSS, consultas de mídia, e Web API. O navegador também introduz melhorias nas suas ferramentas de desenvolvimento, proporcionando maior flexibilidade para personalizar extensões de bloqueio de conteúdo e oferecendo maior protecção de privacidade para os utilizadores com o modo Lockdown. Enquanto alguns criticam a falta de suporte para o Fullscreen e Screen Orientation API, outros estão preocupados com o domínio de um motor de navegação no iOS. No geral, o Safari 16.4 oferece um melhor suporte aos programadores e uma experiência de navegação mais segura para os utilizadores com as suas numerosas correcções de bugs e actualizações de polimento. [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35329961) ou [Ler Texto Original](https://webkit.org/blog/13966/webkit-features-in-safari-16-4/).

### Hn Utilizadores discutem alternativas ao GitHub durante as interrupções

Os utilizadores discutem alternativas ao GitHub durante as interrupções, incluindo opções auto-hospedadas como Gerrit, Gitea, e CodeCommit. Comentários lúdicos são feitos sobre o Discussion Service ser uma verificação de último recurso, e são feitas piadas sobre estar offline para evitar ser hackeado. Os utilizadores sugerem um ícone de monitor de tráfego na página principal para indicar quando algo está errado com GitHub, e alguns questionam a eficácia das mensagens de erro de Git. São sugeridas alternativas a um controlo remoto de Git, tais como trabalhar por e-mail através de diffs ou criar um sistema de backup com instâncias de git separadas. Alguns especulam se as recentes interrupções do GitHub estão relacionadas com mudanças após a aquisição da Microsoft, mas outros reconhecem os desafios do desenvolvimento rápido. Os utilizadores lidam com o risco de paralisação salvando o seu código em discos rígidos, servidores da empresa, ou GitLab, ou utilizando alternativas como a sincronização de repos sobre SSH local ou remoto ou utilizando o correio electrónico para comunicar commits. É fornecida uma lista de números de telefone internacionais para subscrição de um sistema de gestão de incidentes, com taxas de dados aplicáveis e utilizadores a concordar com as políticas de privacidade e termos de serviço. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35325709) ou [Ler Texto Original](https://www.githubstatus.com/incidents/52z0j6phhnjs).


