---
localized_date: 29 de março de 2023
top_news: Explorando a Física & Design de Bicicletas
---



## 29 de Março de 2023

### Explorando a Física & Design de Bicicletas

O artigo explora a física e concepção de bicicletas, concentrando-se em factores como o peso, eficiência e estabilidade. Os comentadores discutem as voltas contra-intuitivas em bicicletas e outros veículos, bem como os desenhos experimentais e a importância de compreender diferentes tipos de eficiência das bicicletas. As correntes das bicicletas desgastam-se com o tempo em vez de se esticarem, e as iterações iniciais das bicicletas tinham pedais na roda da frente ou eram bicicletas de equilíbrio com base no empurrão. O artigo aprofunda os princípios de força e movimento e como estes se aplicam ao ciclismo, explicando as forças equilibradas que actuam numa bicicleta e num ciclista, e as forças necessárias para a aceleração e travagem. O comportamento auto-estabilizador das bicicletas é discutido, incluindo o papel do atrito, efeito giroscópico, e efeito de trilha, bem como as influências na estabilidade da bicicleta, tais como a geometria e o tamanho dos pneus. O desenho dos quadros das bicicletas é também explorado, incluindo as diferentes forças exercidas sobre o quadro e a importância de optimizar o desenho para contrariar essas forças. Vários recursos para a compreensão da física da bicicleta, incluindo animações explicativas interactivas e modelação da dinâmica da bicicleta, são recomendados pelos comentadores. Globalmente, o artigo e a discussão que se seguiu enfatizam a complexidade da mecânica da bicicleta e a importância de compreender a física subjacente para a concepção de bicicletas seguras e eficientes. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343495) ou [Ler Texto Original](https://ciechanow.ski/bicycle/).

### A restrição chave "Alep" do Paypal levanta preocupações de segurança

PayPal restringiu uma conta para facturação de uma chave com a sequência "ALEP", causando preocupações sobre os seus métodos de verificação. O método de verificação da empresa utiliza questões de bases de dados públicas datadas de há 20 anos, suscitando preocupações sobre o potencial de violações de segurança. Os utilizadores têm relatado dificuldades na verificação das suas identidades e endereços de envio durante o processo de checkout. A política de retenção de fundos obrigatória do PayPal tem suscitado críticas por parte dos vendedores que argumentam que coloca os seus fundos em risco indefinidamente. O sistema do PayPal de marcação e restrição automática de contas para certas palavras nas descrições de transacções conduziu a conflitos e congelamento de contas. Alguns clientes sugerem alternativas como cartões de crédito virtuais oferecidos por bancos desafiantes ou pagamentos da Amazon. A geração de chaves de licença alfanuméricas aleatórias pode ser uma solução para produzir chaves de licença seguras e desbloqueáveis. Os utilizadores que são banidos do PayPal têm a sua conta cancelada e a sua conta Zelle proibida para toda a vida, sem recurso contra proibições automáticas. Uma discussão sobre e-mails de spam sugere frustração com a prevalência de spam nas caixas de entrada de e-mail e os desafios da navegação em serviços financeiros como o PayPal. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35337210) ou [Ler texto original](https://twitter.com/littlesnitch/status/1640436716895870985).

### A Apple lança o serviço de streaming de música clássica

A Apple lançou um serviço de streaming de música clássica, Apple Music Classical, com uma gestão de metadados melhorada e uma experiência de utilizador personalizada para os ouvintes de música clássica. Alguns utilizadores têm preocupações sobre o impacto dos serviços de streaming na indústria da música clássica em dificuldades, enquanto outros acreditam que podem oferecer uma melhor experiência e promover a capacidade de descoberta. A música gerada por IA pode carecer da emoção e interpretação que os compositores humanos trazem ao seu trabalho, e alguns preocupam-se que ela trivialize o processo criativo e diminua o valor da arte. Há um debate sobre o papel da automatização e da IA nos campos de produção e criatividade, com alguns a acreditarem que os humanos perderão todo o valor comercial quando a IA se tornar proficiente na criação de produtos comercialmente viáveis. Apple Music Classical apresenta uma poderosa função de pesquisa que permite aos utilizadores encontrar gravações de obras clássicas por compositor, número de obra, ou chave; oferece uma alta qualidade de áudio e mais de cinco milhões de faixas. A aplicação está disponível em todo o mundo, excluindo certos países, e está incluída sem custos adicionais com todas as subscrições Apple Music, excepto para o Apple Music Voice Plan. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35337296) ou [Ler Texto Original](https://learn.applemusic.apple/apple-music-classical).

### Cerebras Modelos de Linguagem de Cálculo de Fontes Abertas para PNL

A Cerebras, empresa aceleradora de IA, tem modelos de linguagem de código aberto para processamento de linguagem natural, treinada no seu sistema à escala de wafer CS-2 usando a fórmula Chinchilla. O lançamento inclui três grandes LLMs compreendendo 46 mil milhões de parâmetros, com um desempenho de ponta no benchmark SuperGLUE, e sete modelos GPT com sete a 13 mil milhões de parâmetros. Este último utiliza uma nova lei de escalas e atinge uma perda óptima por unidade de cálculo em todos os tamanhos de modelos. A tecnologia permite escalas independentes para o tamanho do modelo e tamanho do cluster, e a inferência pode ser feita em GPUs, mas a formação requer hardware dedicado, tal como o CS-2. Os modelos de código aberto estarão disponíveis em Hugging Face para fins de pré-treino e afinação [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343763) ou [Read Original Text](https://www.cerebras.net/blog/cerebras-gpt-a-family-of-open-compute-efficient-large-language-models/).

### Críticas à Proposta de Lei de Controlo de Chat da Eu sobre Violação de Privacidade

A proposta de lei da Comissão Europeia sobre o Controlo do Chat enfrenta críticas por potenciais violações da privacidade e da liberdade de expressão. O projecto de proposta inclui requisitos para que os fornecedores de mensagens monitorizem e analisem automaticamente as conversas dos utilizadores em busca de conteúdo ilegal e denunciem comportamentos suspeitos. Os críticos argumentam que o projecto de lei não é eficaz na prevenção de acções ilegais e que a Comissão da UE não levou o tempo necessário para compreender o que está a propor. Alguns comentários tocam em questões políticas e sociais mais amplas, tais como a natureza dos protestos pacíficos e as limitações da liberdade de expressão. A linguagem jurídica pode ser complexa e intencionalmente difícil de interpretar, tornando mais difícil para o indivíduo médio contornar a lei. A discussão da UE sobre propostas para a remoção da encriptação de ponta a ponta foi recebida com críticas de peritos técnicos, uma vez que a comunicação segura é fundamental para a privacidade. A proposta da UE de Lei de Controlo do Chat destinada a prevenir e combater o abuso sexual infantil tem sido criticada pelo seu potencial uso indevido e invasão da privacidade. Ylva Johansson, chefe do grupo de controlo da Europol, salientou a necessidade de controlar as comunicações codificadas para proteger as crianças do abuso sexual infantil, mas também reconhece os desafios de assegurar o cumprimento das normas de privacidade e limitações da tecnologia disponível. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35345612) ou [Ler Texto Original](https://mullvad.net/en/blog/2023/3/28/the-european-commission-does-not-understand-what-is-written-in-its-own-chat-control-bill/).

### Bandeiras da Amazónia Produtos frequentemente devolvidos para proteger os clientes

A bandeira da Amazon devolve frequentemente produtos para proteger os clientes e encorajar os retalhistas a melhorar a qualidade e as descrições dos produtos. Preocupações sobre o comportamento fraudulento dos vendedores na Amazon, incluindo a reescrita de entradas de produtos antigos para algoritmos de classificação de jogos e a compra de itens para deixar críticas negativas. Sugestões para abordar a questão incluem a marcação de versões anteriores de listagens e a utilização de heurística ou IA para detectar alterações significativas. A luta da Amazon contra a fraude de produtos está lentamente a prejudicar a sua reputação, mas têm sido apresentadas sugestões para a sua resolução, incluindo a cobrança por alterações de listagens ou a utilização de processamento de IA e linguagem natural para identificar alterações fraudulentas. O problema com as revisões de produtos na Amazon é que os vendedores podem alterar as listas de produtos, resultando em revisões associadas ao item errado. Comentadores no Hacker News discutem desafios com a compra de produtos na Amazon, incluindo preocupações em torno de produtos falsificados, questões não resolvidas com devoluções, e cadeias de fornecimento não fiáveis. A Amazon está a intensificar os seus esforços para reprimir as listas fraudulentas, avisando os clientes de produtos suspeitos de contrafacção e introduzindo uma etiqueta de aviso para assinalar os produtos frequentemente devolvidos. A Amazon está a testar uma nova etiqueta de aviso nas suas listas de produtos para identificar artigos que são frequentemente devolvidos pelos clientes, o que poderá levar a custos de armazenamento e eliminação mais elevados. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342056) ou [Ler Texto Original](https://www.theverge.com/2023/3/28/23659868/amazon-returns-warning-product-reviews-tag-feature).

### Debates em torno da Transparência e Acesso aos Cuidados de Saúde nos EUA

Os utilizadores do Hacker News questionam a exactidão dos "dados de transparência" dos seguros de saúde destinados a mostrar os encargos hospitalares e os pagamentos da seguradora. Frustração expressa com opacidade dos custos dos cuidados de saúde e percepção de incapacidade dos consumidores para negociar preços. Relatam-se tempos de espera variados nas urgências, com alguns indivíduos à espera durante horas sem cuidados, e discutem-se os elevados custos dos cuidados de saúde. Discussão sobre ineficiências do sistema de saúde dos EUA e potenciais benefícios de um sistema de pagamento único nos comentários dos artigos. A falta de transparência pública e sistemas de facturação complexos tornam difícil para os pacientes determinar o custo dos cuidados de saúde. Os MRF contendo taxas de seguro para procedimentos médicos são seriamente deficientes, tornando os dados inutilizáveis para a transparência. DoltHub oferece prémios de dados e compilação de dados de cobrança padrão hospitalar numa base de dados relacional para acesso público. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347647) ou [Ler texto original](https://www.dolthub.com/blog/2023-03-23-illusion-of-transparency/).

### Treinado em 800k GPT-3 Gerações GPT

Chatbot Gpt4all de código aberto treinado em mais de 800k GPT-3 gerações com LLaMa. Cria melhores modelos generativos com conjunto de dados de maior qualidade. Pode ser usado para gerar descrições inglesas de código para produzir conhecimentos sobre uma base de códigos. Lançamentos de modelos de linguagem de código aberto como o GPT-4 e Alpaca beneficiam a comunidade de código aberto. Modelo de linguagem LoRA disponível no GitHub para gerar texto com controlo imediato, mas pode ter velocidades de descarga mais lentas e tópicos desproporcionados. Controvérsia em torno da propriedade e violações de direitos de autor com o modelo LLaMA. ChatGPT modelo de IA de código-fonte aberto por IA Nómica treinada com o conjunto de dados LLaMa 7B. Fornece exercício e código CSS, ideia de enredo de filme, e poema de pentâmetro iâmbico com uma referência de salada César. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35349608) ou [Ler Texto Original](https://github.com/nomic-ai/gpt4all).

### Islândia Oferece Visto de Trabalho à Distância para Altos Funcionários

A Islândia está a introduzir um visto de trabalho à distância para pessoas com rendimentos elevados, com uma exigência de rendimentos de pelo menos 1,3 milhões de ISK (10.000 dólares) por mês. O visto visa atrair indivíduos auto-suficientes para estimular a economia e diversificar para além do turismo. Os comentadores debatem se a exigência de rendimentos é justa, dadas as diferenças fiscais e o elevado custo de vida na Islândia. O visto está aberto a cidadãos de cerca de 50 países, excluindo os países em desenvolvimento, e não proporciona um caminho para a residência permanente. Os pedidos devem ser apresentados em papel com documentos comprovativos e taxas adequadas. Alguns comentadores expressam reservas sobre o clima e isolamento da Islândia. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342708) ou [Ler Texto Original](https://island.is/en/get-long-term-visa-for-remote-workers).

### O software da Microsoft frustra os utilizadores com falta de controlo e desempenho

Os utilizadores de Windows frustrados com a falta de controlo sobre actualizações, mau desempenho, bugs no Visual Studio. Alguns utilizadores recomendam experimentar o Windows 10 LTSB, enquanto outros sugerem a utilização de ferramentas alternativas como o JetBrains' CLion ou Rider para desenvolvimento C++ e C#. Debate sobre os preconceitos percebidos do GNU/Linux no Hacker News, com alguns a rejeitarem software não-livre e outros a achá-lo conveniente. Os comentários sobre o software da Microsoft variam do positivo ao negativo, com alguns criticando a perda de controlo sobre os dispositivos e outros elogiando a produtividade. Discussão sobre a manutenção de garfos de software de código aberto, implicações éticas do software não-livre, e comparação de experiências de suporte entre Windows e Linux. Debate sobre as tácticas comerciais da Microsoft nos anos 90, práticas anticoncorrenciais, e o sucesso do Excel como programa. Alguns comentadores criticam a Microsoft por dar prioridade à segurança em detrimento da liberdade e defendem a mudança para Linux ou outras alternativas para evitar problemas de software proprietário. A Free Software Foundation adverte para a vigilância e controlo da Microsoft sobre as actividades dos utilizadores através dos seus produtos e serviços, incluindo a recolha de dados e restrições de software e funcionalidade. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347540) ou [Ler Texto Original](https://www.gnu.org/proprietary/malware-microsoft.en.html).

### Federal Reserve Facing Operating Losses & Concerns

A Reserva Federal relatou perdas operacionais de 42 mil milhões de dólares desde Setembro de 2022, com perdas mensais médias de 7 mil milhões de dólares. Alguns acreditam que o anúncio destas perdas poderia ser uma forma de manipular a opinião pública e influenciar os processos de tomada de decisão da Reserva Federal. Os recentes aumentos das taxas por parte da Reserva Federal em resposta ao aumento da inflação têm sido controversos, particularmente entre aqueles que argumentam que prejudicam desproporcionadamente os trabalhadores com salários baixos. As acções do Fed são complexas, e não é produtivo vê-las apenas como "vilões burros". As perdas actuais estão a causar preocupação sobre a estabilidade financeira a longo prazo do Fed, mas o Presidente Jerome Powell garantiu ao público que o banco tem ferramentas suficientes para gerir quaisquer questões. O Fed está a incorrer em perdas devido às suas políticas durante a pandemia, enfraquecendo a sua capacidade de gerir eficientemente a economia. Surgiu o debate sobre o papel do governo na prestação de serviços e programas públicos, com alguns a defenderem uma maior responsabilidade fiscal e responsabilização. São apresentadas diferentes perspectivas relativamente ao impacto das políticas económicas na sociedade, incluindo défices, ROI, e o aumento da desigualdade. Os comentários mostram uma série de perspectivas sobre o papel da tributação, controlo governamental, e estabilidade monetária. O dinheiro deve ser estável, aceite pelas instituições necessárias para as empresas, e um meio de troca, unidade de conta, e reserva de valor para ser eficaz. A ligação do dólar americano às vendas de petróleo e a ameaça de força militar por parte do governo confere-lhe a sua singularidade. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35335097) ou [Ler texto original](https://www.wsj.com/articles/for-the-first-time-the-fed-is-losing-money-mortage-backed-securities-treasurys-interest-rate-risk-svb-ad92e96f).

### A ferramenta AI Regex suscita preocupações sobre Fiabilidade e Verificação

Ferramentas regex alimentadas por IA como Regex.ai, ChatGPT, e Copilot são concebidas para ajudar os programadores de software a escrever código com mais precisão e rapidez.

No entanto, foram levantadas preocupações sobre o potencial de erros e a necessidade de verificação quando se utiliza código gerado por IA.

Alguns criadores têm mais dificuldade em verificar a produção de regex gerados por IA do que em escrever eles próprios regex.

Os utilizadores têm recomendado ferramentas como Debuggex.com, Compose-regexp.js, e grex para a criação de expressões regulares.

Apesar da procura de regex gerado por IA, ainda existe a possibilidade de erros e a necessidade de testes contraditórios para verificar os resultados.

Regex.ai tem enfrentado críticas sobre a sua falta de rigor e fiabilidade, bem como sobre a possibilidade de utilizadores inexperientes colarem informações sensíveis na caixa de entrada do gerador.

Apesar destas críticas, a Regex.ai tem planos para lançar a versão 1.1 com melhor desempenho e descrições. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334848) ou [Ler Texto Original](https://regex.ai/).

### Comprando bilhetes de avião mais baratos através de Pos Discriminação & Travel Hacks

O preço dinâmico dos bilhetes de avião pode levar a preços diferentes baseados em múltiplos factores, mas não há regras previsíveis. Os hacks de viagem incluem viajar com bagagem de mão, economia de voo, reserva com cartão de crédito que fornece seguro de viagem e recompensas, e ajuste de datas de viagem. As discussões sobre emissões de carbono e voos tocam em acções individuais, regulamentos, inovações na tecnologia de baterias, e o custo dos combustíveis sintéticos. O impacto de ter filhos nas alterações climáticas é debatido, com argumentos a favor e contra. As acções pessoais para reduzir as emissões de CO2 podem não conduzir a uma redução da utilização de combustível de avião, e podem ser necessárias medidas mais drásticas. Os viajantes com um orçamento podem poupar reservando voos com origem fora dos seus países de origem ou utilizando determinadas tácticas, tais como acrescentar uma estadia de fim-de-semana. As companhias aéreas utilizam a discriminação de preços para oferecer tarifas diferentes com base no Ponto de Venda (POS) ou no país em que o bilhete é adquirido. A escolha do país para o POS no momento da reserva é importante e os agentes de viagens podem encontrar ofertas mais baratas através da análise das vendas em diferentes países. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35335240) ou [Ler Texto Original](https://travel.stackexchange.com/questions/180321/can-you-buy-the-same-ticket-with-a-lower-price-if-you-buy-it-from-another-countr).

### A aplicação chinesa explora milhões de dispositivos Android com vulnerabilidade de dia zero

A aplicação chinesa explora milhões de dispositivos Android com vulnerabilidade de dia zero. Uma aplicação Android da China terá utilizado uma exploração de dia zero em milhões de dispositivos, de acordo com relatórios no Hacker News. As aplicações chinesas têm frequentemente comportamentos, incluindo esconder o ícone da aplicação e instalar aplicações sem consentimento, que são como malware. Os utilizadores estão preocupados com a falta de verificações de aplicações de terceiros para Android enquanto a liberdade de escolha do Android vs. Apple é debatida; há críticas ao Great Firewall da China e argumentos sobre os benefícios de ter uma App Store. Pinduoduo, uma popular aplicação de compras na China, foi identificada como um risco para os Androids devido à vulnerabilidade de dia zero que incluía, o que permitiu aos hackers assumir o controlo de milhões de dispositivos e instalar aplicações maliciosas. A vulnerabilidade foi corrigida e a aplicação foi removida da loja global Google Play [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35340171) ou [Read Original Text](https://arstechnica.com/information-technology/2023/03/android-app-from-china-executed-0-day-exploit-on-millions-of-devices/).

### Automatizar Tarefas Repetitivas no Navegador com a Extensão GPT-4 do Taxyai

TaxyAI é uma extensão de navegador de código aberto que automatiza tarefas num navegador utilizando o GPT-4. Os utilizadores introduzem uma tarefa, e a Taxy puxa o DOM e envia as restantes informações juntamente com as instruções do utilizador para o GPT-4 para executar a acção apropriada. Os programadores dizem que a Taxy pode automatizar fluxos de trabalho baseados na web e aprender com as interacções anteriores dos utilizadores para adaptar os fluxos de trabalho. A extensão extrai dados estruturados de páginas web, e utiliza LLM para sugerir e decretar fluxos de trabalho personalizados para esses dados. A Taxy suporta actualmente instruções ad-hoc, mas futuras actualizações incluirão fluxos de trabalho guardados e programados. Taxy simplifica o HTML para incluir apenas elementos interactivos ou semanticamente importantes, atribui um ID a cada elemento interactivo, e utiliza métodos click(id) e setValue(id, texto) para interagir com páginas web. Taxy executa acções utilizando o chrome.debugger API e actualiza o histórico de acções antes de repetir o ciclo. Taxy é de código aberto e tem uma lista de espera antes de estar disponível na Loja Web Chrome. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344354) ou [Ler Texto Original](https://github.com/TaxyAI/browser-extension).

### Debatendo a utilidade das Notificações Push em Browsers

As notificações push estão agora disponíveis nos browsers mas têm opiniões mistas sobre a sua utilidade e intrusividade. Os utilizadores criticam tempos de arranque mais longos, a fiabilidade das notificações, e a presença de extensões do navegador. Os vendedores de navegadores esperam que as notificações push melhorem o envolvimento, mas os utilizadores têm preocupações sobre o volume e a confusão. Reacções mistas às notificações push com alguns a considerá-las úteis para se manterem actualizadas, enquanto outros as vêem como excessivas e intrusivas. Alguns utilizadores desactivaram completamente as notificações, enquanto outros vêem potencial em aplicações técnicas e aplicações de chat. As notificações push poderiam ter aplicações úteis se fosse implementada uma melhor segmentação e filtragem. As notificações push foram padronizadas em 2016 e suportadas pelos principais navegadores, incluindo Safari para iOS e iPadOS para aplicações Web de ecrã inicial. [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35337798) ou [Ler Texto Original](https://web.dev/push-notifications-in-all-modern-browsers/).

### Windows 11 Adiciona Anúncios Invasivos do Menu Iniciar, Frustra Utilizadores

A actualização mais recente do Windows 11 adiciona anúncios invasivos em ecrã inteiro ao menu Iniciar. Os utilizadores queixam-se de falta de respeito pelo seu tempo e de definições invasivas de privacidade. A Microsoft foi criticada por anúncios hostis a clientes que afastam os utilizadores. Alguns utilizadores estão a mudar para Linux ou Mac devido à frustração com o Windows. O foco da Microsoft na publicidade leva a um impacto financeiro negativo. Debate sobre se é razoável esperar anúncios num sistema operativo. O Windows 11 alegadamente já não funcionará em máquinas Intel lançadas antes da 8ª geração. Alguns utilizadores não experimentaram os anúncios, levando à especulação de que eles podem estar a aparecer apenas para certos utilizadores. A actualização opcional de pré-visualização não segura para o Windows 11 traz um novo esquema de cores e notificações para contas Microsoft, mas também marca a estreia das promoções do menu Iniciar para produtos Microsoft. [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35346137) ou [Ler Texto Original](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/windows-11-kb5023778-update-adds-promotions-to-the-start-menu/).

### Modelo de IA de Linguagem Supera o Desempenho dos Humanos nas Tarefas

O modelo linguístico, ChatGPT, supera os anotadores humanos e os turcos mecânicos para tarefas de anotação de texto, de acordo com um artigo recente. O ChatGPT foi considerado 20 vezes mais barato que os MTurkers humanos na execução de certas tarefas, obtendo uma precisão de 75% numa tarefa em que os MTurkers obtiveram cerca de 20%. Os investigadores da Universidade de Stanford utilizaram o modelo GPT-3 do OpenAI para formar uma ferramenta de análise de sentimentos que superou os anotadores humanos num conjunto de testes padrão de referência e foi significativamente mais eficiente e escalável do que o trabalho humano. As capacidades da IA estão a crescer mais rapidamente do que se acreditava anteriormente, com a IA prevista para assumir tarefas físicas num futuro próximo. As preocupações de segurança em torno da IA não têm sido levadas a sério, e o controlo da linguagem tóxica parece ser uma prioridade. Um conjunto de modelos de linguagem ao estilo GPT foi utilizado para classificar textos curtos e melhorar o acordo, reduzindo ao mesmo tempo o número de previsões incorrectas. Os modelos linguísticos têm limitações na sua capacidade de compreender e interagir com o mundo à sua volta, e a necessidade de investigação contínua para melhorar estes modelos tem sido salientada. O ChatGPT tem um desempenho superior ao dos trabalhadores da multidão para tarefas de anotação tais como relevância, postura, tópicos e detecção de frames, e é cerca de 20 vezes mais barato do que utilizar uma plataforma como o MTurk. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334719) ou [Ler Texto Original](https://arxiv.org/abs/2303.15056).

### Ctrl-Alt-Test Revela Gerador de Malha Procedural para Windows Intros

O grupo francês Demoscene Ctrl-Alt-Test lança o gerador de malha processual para intros Windows. O gerador permite a criação de várias formas sem restrições de modelação 3D. O grupo também utiliza polígonos tradicionais para a criação de texturas personalizadas com menor espaço de memória. Restrições técnicas levam à inovação e a novas ideias para o grupo. Workshop sobre geração de malha processual será realizado na Revisão 2023 em Junho. A geração da malha processual pode ser simplificada através da combinação criativa de elementos básicos. A geração da malha pode ser melhorada com campos à distância assinados e algoritmos de cubos de marcha. Os modelos de baixa poligrafia podem ser refinados com técnicas de subdivisão, iluminação e cinematográficas. A geração de malhas pode oferecer iteração rápida em desenhos, implementada através dos formatos C++ e JSON. O trabalho de modelação de equilíbrio e expressividade permite uma vasta gama de possibilidades em intros de 64kB. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35335037) ou [Ler texto original](https://www.ctrl-alt-test.fr/2023/procedural-3d-mesh-generation-in-a-64kb-intro/).

### Alibaba para se dividir em Seis Empresas Independentes para a Governação

Alibaba para se dividir em seis grupos, cada um centrado num sector diferente, para uma melhor governação empresarial e transparência; as operações de comércio electrónico, fintech e logística serão separadas e funcionarão de forma independente. A reestruturação vem no meio de um maior escrutínio regulamentar e de uma recente investigação antitrust. A empresa resolverá a investigação antitrust pagando 2,8 mil milhões de dólares e alienando os activos dos meios de comunicação social. Novos grupos incluem Cloud, comércio electrónico chinês, comércio electrónico global, cartografia digital e entrega de alimentos, logística, e meios de comunicação e entretenimento. As discussões sobre o Hacker News giram em torno da repressão da China contra gigantes tecnológicos e da possibilidade de acções semelhantes tomadas contra empresas tecnológicas americanas. Especulação de que a reestruturação de Alibaba é motivada pelo medo de crackdowns regulamentares [Discussão sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339668) ou [Leia o Texto Original](https://www.wsj.com/articles/alibaba-to-split-into-six-separate-groups-in-biggest-shake-up-9ce2201f).

### Programação sem Estado para Simulações & Animações em Jogos

A arte do jogo para animações de fundo evita o estado e, em vez disso, utiliza funções de ruído baseadas no tempo. O Delta-t é preferível às operações de estado para animações independentes da taxa de quadros. A programação sem estado minimiza a utilização variável e baseia-se no tempo actual como parâmetro para as funções. Sugere-se uma abordagem híbrida de minimização do estado, mas utilizá-lo onde faz sentido. Soluções de forma fechada podem eliminar o estado armazenado e criar funções mais determinísticas e testáveis. A eliminação do estado pode simplificar o código e torná-lo mais eficiente e independente da taxa de quadros. O estado é necessário em certos casos, tais como interfaces de utilizador. Passar tempo no quadro branco e considerar alternativas ao estado pode levar a um código mais simples e melhor. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336632) ou [Ler Texto Original](https://www.onsclom.net/posts/simulator-state).

### Emular Mac Os em Browser com Infinite Mac

Infinite Mac é um emulador baseado na web que pode correr quase todas as versões do Mac OS do Sistema 1.0 de 1984 a Mac OS 9.0.4 de 2000. O projecto está alojado no Infinitemac.org e está a ganhar popularidade em sites de redes sociais como o Hacker News. A comunidade construída em torno do projecto partilha memórias da computação precoce e da metáfora clássica do ambiente de trabalho Mac OS. O projecto visa proporcionar um ambiente curado para os utilizadores experimentarem as primeiras versões do sistema operativo Mac. O website apresenta 36 imagens de arranque, com opções para escolher o hardware em que o SO será executado, um permalink para cada lançamento, e a capacidade de abrir novas janelas. O autor aceita doações para cobrir os custos de infra-estrutura do projecto e planeia adicionar versões mais obscuras de SO de pré-lançamento e melhorar o apoio à persistência do software. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35345117) ou [Ler Texto Original](https://blog.persistent.info/2023/03/infinitemac-dot-org.html).

### Red Hat Celebra 30 Anos de Contribuições de Código Aberto

A Red Hat celebrou o seu 30º aniversário, tendo muitos elogiado as contribuições da empresa para a tecnologia de código aberto, tais como Red Hat Enterprise Linux, OpenStack, e Kubernetes. Alguns expressaram críticas em relação aos padrões systemd, pulseaudio, e freedesktop. As discussões no Hacker News discutiram os benefícios e desvantagens da utilização do systemd, centrando-se na escolha e flexibilidade na gestão de serviços dentro do ecossistema Linux. Os comentadores elogiaram a Red Hat pela sua distribuição e certificações Linux, mas tiveram preocupações relativamente à aquisição da IBM e possíveis mudanças na sua direcção e cultura de empresa. Os funcionários da Red Hat estavam divididos nas suas opiniões relativamente à aquisição da empresa pela IBM, tendo alguns notado um aumento de supervisão e interferência. As contribuições da Red Hat para o mundo FOSS têm sido significativas, tendo sido pioneiras na FOSS como modelo de negócio, estabelecendo padrões na indústria, e abraçando as contribuições dos seus funcionários. O artigo discutiu a evolução da borda da rede, com a computação de borda a tornar-se mais prevalecente devido ao crescimento da IOT e à necessidade de tempos de processamento mais rápidos e melhor segurança. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35337146) ou [Ler Texto Original](https://www.redhat.com/en/blog/red-hat-30th-anniversary-celebrating-red-hat-day-north-carolina).

### Openflamingo: Open Framework para Formação Multimodal de Llm

OpenFlamingo, foi lançado um quadro de código aberto para a formação de LLMs multimodais. A estrutura baseada em Python foi desenvolvida para permitir a formação e avaliação de LMMs estilo Flamingo com capacidades de aprendizagem em contexto de poucos tiros. Actualmente, o OpenFlamingo suporta tarefas de resposta a perguntas visuais, legendagem e classificação de imagens. A estrutura é construída sobre modelos congelados LLaMA e CLIP, herdando assim os seus potenciais danos. A estrutura foi desenvolvida pela equipa do LAION e é lançada sob uma licença de código aberto [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347588) ou [Read Original Text](https://laion.ai/blog/open-flamingo/).

### Recursos de Aprendizagem para Llms & Gpts

O Hacker News partilha materiais de aprendizagem para LLMs e GPTs. Vários recursos incluem lições do YouTube, artigos, e listas de artigos de investigação. Os vídeos do YouTube cobrem atenção multi-cabeça, atenção mascarada, e arquitectura transformadora. Recursos adicionais incluem "The Annotated Transformer" e "PyTorch Language Modeling with nn.Transformer and TorchText". As listas de artigos de investigação incluem "Improving Language Understanding by Generative Pre-Training" e "Scaling Laws for Neural Language Models". Alguns comentários debatem a fiabilidade dos LLMs, mas o post continua a ser um grande recurso para os alunos. O rodapé do GitHub inclui informação sobre termos, privacidade, segurança, preços, blog, e contacto. O rodapé pede aos utilizadores que actualizem a sessão, assinando e entrando novamente. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343791) ou [Ler Texto Original](https://gist.github.com/rain-1/eebd5e5eb2784feecf450324e3341c8d).

### Ciclo de actualização insustentável da tecnologia e dispositivos obsoletos

O ciclo de actualização insustentável da indústria tecnológica cria lixo electrónico e prejudica o ambiente. Actualizações de aplicações e novas funcionalidades levam os utilizadores a actualizar, mas os programadores têm poucos incentivos para suportar dispositivos antigos. Alguns utilizadores sugerem alternativas de código-fonte aberto ou de degradação, mas estas opções nem sempre são viáveis ou suportadas. A obsolescência planeada e políticas restritivas de empresas como a Apple contribuem para o problema. Utilizadores e programadores exigem um maior controlo sobre dispositivos e software, bem como produtos e legislações mais duradouras para evitar actualizações forçadas. O elevado custo e impacto ambiental das actualizações de dispositivos estão a aumentar as preocupações dos utilizadores e da indústria como um todo. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35338823) ou [Ler Texto Original](https://www.kooslooijesteijn.net/blog/you-are-making-me-buy-a-new-phone?pk_campaign=rss).

### A Apple lança o serviço "Compre agora, pague mais tarde" em nós

A Apple lançou um novo serviço chamado "Apple Pay Later" nos EUA, que oferece pagamentos sem juros durante vários meses para compras feitas a crédito. Os críticos levantaram preocupações sobre a potencial suspensão das contas iCloud caso os pagamentos não sejam efectuados. O serviço oferece opções de financiamento tanto para utilizadores Apple Pay como para titulares de cartões Apple, embora possa não ser a melhor opção para aqueles que querem ganhar dinheiro em todas as compras. Goldman Sachs terá sofrido perdas de $1.2bn por ter lançado o Cartão Apple. Comentadores sugeriram que a mudança poderia constituir uma ameaça para fornecedores de financiamento alternativos como a Klarna e Afterpay [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342691) ou [Read Original Text](https://www.apple.com/newsroom/2023/03/apple-introduces-apple-pay-later/).

### Clearview AI Usado 1m vezes por nós Agências de Aplicação da Lei

Clearview AI utilizado pelas agências de aplicação da lei dos EUA quase 1 milhão de vezes. Os críticos levantam preocupações sobre privacidade e exactidão. Clearview tem enfrentado controvérsia sobre os métodos de construção da sua base de dados facial. A polícia de Miami utilizou Clearview para investigar crimes, desde homicídios a furtos a lojas. Clearview usou Clearview para absolver um homem acusado de homicídio veicular. Os críticos argumentam que a tecnologia de reconhecimento facial é um perigo para as liberdades civis e os direitos humanos. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334135) ou [Ler Texto Original](https://www.bbc.com/news/technology-65057011).

### Computador Forth Minimalistic com CPU Discreto: My4th

My4TH é um computador FORTH minimalista com uma CPU discreta. O computador pode ser escalado para cima ou para baixo e implementado com componentes discretos ou transformado numa FPGA ou ASIC. A EPROM é de 32 kilobytes e a memória do núcleo da corda pode ser utilizada. A placa é feita de componentes electrónicos de uso geral embalados e não necessita de ar condicionado. As vantagens da My4TH sobre outras opções, tais como picorv32, não são claras. Projectos semelhantes ao My4TH existem na Internet. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344227) ou [Ler Texto Original](http://mynor.org/my4th).

### Debate sobre a Necessidade da Proibição de Tiktok para a Segurança Nacional

Debate sobre a necessidade da proibição do TikTok para a segurança nacional. Alguns argumentam que a censura chinesa e a partilha de dados representa um risco significativo para a segurança nacional dos EUA, enquanto outros vêem-na como uma traição à Internet aberta. Os críticos argumentam que as regras de transparência devem ser aplicadas a todas as empresas de comunicação social, e não apenas ao TikTok. A proibição da TikTok pode ter efeitos negativos nas relações EUA-China e levar a medidas de retaliação contra as empresas norte-americanas que operam na China. A conversa realça a necessidade de reforma nas leis de privacidade e a preocupação com a recolha de dados e a censura selectiva por parte da China. Alguns argumentam que a manipulação psicológica deve ser totalmente proibida, enquanto outros afirmam que a proibição da TikTok por si só não resolve o problema. A proposta de Lei Restrita proíbe a TikTok nos EUA como parte de um projecto de lei mais vasto que visa os países que censuram as empresas americanas. O debate inclui preocupações sobre censura, padrões duplos, e o posicionamento dos EUA na cena mundial. O movimento de proibição da TikTok é provavelmente um movimento de relações públicas que redirecciona a atenção de questões como a venda de dados e a vigilância policial. A melhor solução seria aprovar regras reais de privacidade, segurança, transparência e responsabilidade, em vez de proibir um concorrente estrangeiro, ao mesmo tempo que se dá aos seus homólogos americanos um passe para delitos semelhantes. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336748) ou [Ler Texto Original](https://www.theverge.com/23653141/tiktok-ban-bytedance-congress-hearing-first-amendment-open-internet).

### Máquina Virtual de Encomenda Superior: Gc-Free, Parallel, Faster Computation

A Máquina Virtual de Ordem Superior (HVM) é um modelo computacional que permite a velocidade exponencial, evitar a recolha global de lixo, e a escalabilidade. O modelo central de computação da HVM é a Rede de Interacção, que substitui a Máquina de Turing e o Cálculo Lambda. A característica beta ideal do HVM pode torná-lo exponencialmente mais rápido do que outras alternativas para cálculos de ordem superior. HVM tem paralelismo automático e imutabilidade gratuita e está actualmente a ser utilizada para VMs de cadeia de bloqueio para melhorar a produção de Cardano. HVM é memory-efficient e paralela automaticamente a entrada de dados e é ideal para grandes conjuntos de dados e aplicações informáticas de alto desempenho. HVM não tem actualmente características de memória eficiente como referências, loops, e mutabilidade local, mas está ainda em desenvolvimento e espera-se que se torne pronto para produção até Q1 2024. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336113) ou [Ler Texto Original](https://github.com/HigherOrderCO/HVM).

### Tiktok Ban Sparks Surveillance & Free Speech Debate in Us

A proibição do TikTok nos EUA desencadeou um debate sobre vigilância e liberdade de expressão. Os críticos da proibição argumentam que se trata de um acto de retaliação às proibições anteriormente impostas pela China aos meios de comunicação social, enquanto outros levantam preocupações sobre a segurança nacional e a privacidade dos dados. Os actos RESTRICT/DATA também levantaram preocupações sobre a vigilância e censura governamental, com críticos a argumentarem que concedem poderes de varredura ao Secretário do Comércio. A Lei REACH visa impedir que os adversários estrangeiros ganhem controlo sobre as empresas e tecnologias americanas, mas há verificações desta autoridade. O debate centra-se nas preocupações de segurança nacional e no potencial de um país estrangeiro ter acesso a dados sensíveis, mas há também preocupações sobre o potencial impacto na investigação académica e na liberdade de expressão. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334851) ou [Ler Texto Original](https://dossier.substack.com/p/the-patriot-act-on-steroids-dc-uniparty).

### Starbucks Violação das Leis Laborais, Dicas e aumentos retidos de trabalhadores sindicalizados

A Starbucks foi considerada culpada de violação das leis laborais pelo NLRB por ter retido gorjetas e angariações de trabalhadores sindicalizados. O NLRB decidiu que a Starbucks pôs ilegalmente fim ao acesso a frascos electrónicos de gorjetas e recibos de pagamento digitais, e implementou ilegalmente um aumento de salário mínimo ao mesmo tempo que impediu o pessoal sindicalizado de o combinar com gorjetas. Foi ordenado à Starbucks que fornecesse aos empregados afectados o salário em atraso e informações sobre os seus direitos de organização e sindicalização. A Starbucks está a planear recorrer da decisão. A Starbucks foi acusada de violar os regulamentos depois de introduzir um sistema virtual de gorjetas que alguns empregados sindicalizados alegam estar injustamente restringido. A empresa tinha negado aos empregados sindicalizados o direito a gorjetas virtuais e a aumentos salariais dados a locais não sindicalizados. A Starbucks enfrenta multas por violação das leis laborais em três locais da cidade de Nova Iorque, incluindo retaliação contra empregados por sindicalização e proibição do uso de alfinetes pró-sindicato. Em Dezembro de 2022, a empresa concedeu ilegalmente aumentos salariais maiores ao pessoal não sindicalizado. O CEO da Starbucks, Howard Schultz, deverá testemunhar perante a comissão HELP do Senado. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35341680) ou [Ler Texto Original](https://perfectunion.us/starbucks-nlrb-credit-card-tip-complaint/).

### Lançamento da Plataforma de Incorporação de Metal para Desenvolvedores de IA

Metal, um arranque lançado por antigos empregados de empresas de alta tecnologia, introduziu uma plataforma "embeddings as a service" para desenvolvedores de IA. As incorporações são representações vectoriais de dados do mundo real que facilitam a comparação com outros vectores. A plataforma Metal fornece um serviço de ponta a ponta para os criadores de aplicações de IA, sem terem de construir eles próprios infra-estruturas e armazenamento. A plataforma Metal simplifica a utilização de incorporações e permite às empresas indexar, procurar e agrupar dados brutos e não estruturados. A Metal oferece um nível gratuito no seu site, enquanto o nível de desenvolvimento custa $20 por mês. O Langchain é outra plataforma de arranque que fornece uma base de dados vectorial com infra-estrutura e APIs de alto nível para executar operações em cima da DB vectorial para fornecer características mais inteligentes aos utilizadores. Langchain suporta casos de utilização múltipla, tais como agrupamento, afinação e características de classificação. Langchain tem enfrentado críticas por escolher um nome potencialmente de marca registada, "Metal".

### Comprimento de onda: Uma aplicação privada de chat de grupo orientada por IA

Wavelength é uma nova aplicação de mensagens actualmente apenas disponível no iOS, concebida para chats de grupo, mensagens privadas, e lembretes/actualizações/polls de IA. A aplicação dá prioridade ao design e à privacidade, mas carece de interoperabilidade com outras plataformas e enfrenta potenciais violações de privacidade. A aceitação da equidade pelo criador John Gruber suscitou preocupações de imparcialidade, que a equipa abordou. Wavelength oferece um modelo único de threading para discussões de grupo organizadas e uma política de nomes reais com civilidade imposta. A aplicação planeia rentabilizar através de subscrições profissionais e uma versão para organizações. Os utilizadores expressam cepticismo em relação à necessidade de mais uma aplicação de mensagens e ao uso de Wavelength do modelo de linguagem GPT do OpenAI. Contudo, alguns apreciam as suas conversas em grupo encriptadas de ponta a ponta como uma alternativa às aplicações de mensagens tradicionais. A aplicação planeia adicionar mais funcionalidades de IA, uma aplicação Android está a ser desenvolvida, e está centrada na privacidade e no threading, atendendo a grupos de vários tamanhos [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334613) ou [Read Original Text](https://daringfireball.net/2023/03/wavelength).

### Engenheiros da GitHub India Lançados na Reestruturação Orientada por IA

A GitHub terá reduzido a sua equipa de engenharia na Índia como parte dos esforços de reestruturação da Microsoft. Dizia-se que a mudança era impulsionada pelo aumento do uso de IA para codificação, com GitHub esperando alcançar um aumento de 40% de produtividade no desenvolvimento utilizando as suas soluções de IA. Alguns comentadores criticaram a mudança, argumentando que o uso de IA para codificação não se traduz necessariamente numa redução da necessidade de programadores humanos. GitHub não comentou oficialmente os alegados cortes de empregos, e o CEO Nat Friedman disse que as mudanças foram concebidas para "proteger a saúde do nosso negócio a curto prazo e conceder-nos a capacidade de investir em iniciativas estratégicas a longo prazo". A IBM está também alegadamente a cortar postos de trabalho em todo o mundo, como parte de um esforço de reestruturação, com preocupações levantadas sobre despedimentos de engenheiros sediados na Índia. A especulação centrou-se no impacto de ferramentas de IA como GPT-3 e Copilot na indústria de desenvolvimento de software, com alguns a sugerirem modelos de aprendizagem de máquinas que poderiam minimizar a externalização off-shore e outros a argumentarem que tais ferramentas ainda não são suficientemente sofisticadas para substituir os programadores humanos. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336870) ou [Ler Texto Original](https://techcrunch.com/2023/03/27/github-slashes-engineering-team-in-india/).

### Blocos da Indústria da Carne Recomendação de Dieta sobre Alterações Climáticas

A indústria da carne bloqueou a recomendação do IPCC de uma dieta baseada em plantas para reduzir as emissões de carbono. A conversa tornou-se política, com alguns a defenderem o capitalismo, enquanto outros apelaram a uma mudança sistémica. A discussão realça a tensão entre as preocupações ambientais e os interesses corporativos, e a necessidade de soluções sistémicas para o desenvolvimento sustentável. Ocorreram discussões sobre a eficácia das dietas veganas, preconceitos políticos, e censura dos relatórios do IPCC. As provas apoiam os benefícios para a saúde de uma dieta baseada em plantas, mas existem também outras dietas eficazes. Os alimentos para animais têm um impacto ambiental maior do que os alimentos à base de plantas, e devem ser concedidos subsídios a alternativas à base de plantas. O lobby da indústria da carne impediu a divulgação de um relatório sobre o impacto da produção de carne nas alterações climáticas. A indústria mundial da carne impediu recomendações para uma dieta baseada em plantas no relatório do IPCC. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35335442) ou [Ler texto original](https://qz.com/ipcc-report-on-climate-change-meat-industry-1850261179).

### Neon: Plataforma Fast Serverless Postgres

Neon é uma plataforma sem servidor que liga bases de dados Postgres em ambientes sem servidor. Os ambientes sem servidor carecem de pooling de ligações, e o Neon está optimizado para ultrapassar este obstáculo. O Neon utiliza WebSockets e Cloudflare Workers para manter os pools de ligação de bases de dados a funcionar eficientemente. O driver sem servidor do Neon optimiza as ligações de bases de dados para plataformas sem servidor, reduzindo as viagens de ida e volta. Neon desenvolveu uma nova estratégia de pipeline para optimizar a velocidade das verificações de autenticação e diminuir os tempos de resposta. O Neon pretende reduzir o tempo de autenticação de uma ligação para tão pouco quanto duas viagens de ida e volta. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342464) ou [Ler Texto Original](https://neon.tech/blog/quicker-serverless-postgres).

### Gestão do ficheiro .Ds_store da Apple para Armazenamento de Metadados e Controlo de Versões

O ficheiro .DS_Store é criado pelo sistema operativo da Apple em todos os directórios para armazenar meta informação sobre os conteúdos, incluindo layouts e opções de ordenação. O ficheiro não faz parte de HFS+ ou APFS, mas sim um kludge para dar ao Finder um lugar para armazenar os seus próprios metadados. O ficheiro pode ser apagado sem consequências negativas, mas é invisível para os utilizadores do Finder, o que o torna a melhor solução. Existem diferentes opiniões sobre como ignorar ficheiros .DS_Store no controlo de versões, com alguns sugerindo um ficheiro de exclusão centralizado, enquanto outros defendem a sua colocação no `.gitignore' do projecto. A leitura através de vários recursos pode fornecer uma compreensão aproximada do formato do ficheiro .DS_Store antes de tentar analisá-lo em Go ou Python. O ficheiro .DS_Store contém metadados importantes sobre a árvore de uma pasta e os seus blocos, incluindo informação sensível que pode ser inadvertidamente carregada para servidores web. O autor adverte sobre o risco potencial dos ficheiros .DS_Store e recomenda que se negue o acesso aos mesmos ou que se garanta que não serão carregados ou comprometidos. O texto inclui um aviso de direitos de autor e créditos para o tema do sítio web e plataforma de publicação. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334124) ou [Ler Texto Original](https://0day.work/parsing-the-ds_store-file-format/).

### Uk Uk Usa Sites Falsos de Booters para atacar o Cibercrime

A Agência Nacional do Crime do Reino Unido criou sites falsos de booters para combater o cibercrime. Os sites falsos parecem legítimos e avisam os utilizadores sobre o envolvimento em crimes cibernéticos. Os utilizadores baseados no Reino Unido podem ser contactados pela polícia. Especialistas elogiaram a iniciativa, enquanto alguns estão cépticos quanto ao seu potencial sucesso. Mais de 4.000 indivíduos que tentaram adquirir serviços de booter através do webstresser.org foram avisados pela NCA. As autoridades estão a investigar os utilizadores suspeitos e os seus nomes estão agora numa base de dados da NCA. Os sites falsos da NCA recolhem informações sobre utilizadores e visam gerar apreensão para potenciais clientes do mercado negro de DDoS. A iniciativa visa reduzir as taxas de cibercrime e incerteza para os potenciais clientes destes sites. Esta iniciativa é semelhante à do US Department of Justice's Operation Power Off. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344831) ou [Ler Texto Original](https://krebsonsecurity.com/2023/03/uk-sets-up-fake-booter-sites-to-muddy-ddos-market/).

### Lightning-AI lança modelo de linguagem Apache 2.0-Licensed Lit-LaMA

Lightning AI lança o modelo de linguagem Lit-LaMA Apache 2.0-licenciado, resolvendo a questão do uso académico e comercial limitado do LLaMA sob a licença GPL.
Lit-LaMA é um modelo de linguagem ao estilo GPT que tem aplicações no processamento de linguagem natural, reconhecimento de fala, e chatbots.

Lit-LaMA é o primeiro caso de LLaMA a ser licenciado para ser compatível com outros trabalhos com Apache 2.0-licença.

Os investigadores desenvolveram modelos linguísticos poderosos que geram imagens realistas e levantam a questão de saber se o conteúdo gerado por IA é passível de direitos de autor.

A plataforma lit-llama oferece uma solução para as protecções do segredo comercial e licenças não comerciais que dificultam às empresas a utilização de modelos linguísticos de grande dimensão.

Lit-LaMA é fonte aberta e numericamente equivalente ao modelo original, optimizado para funcionar em hardware de consumo ou em escala, sem qualquer compromisso [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344787) ou [Read Original Text](https://github.com/Lightning-AI/lit-llama).

### China relata terceiro caso humano de gripe das aves H3n8

A China relata o terceiro caso humano de gripe das aves H3N8. Caso identificado em indivíduo de meia-idade exposto a aves de capoeira. H3N8 afecta principalmente as aves, mas pode ocasionalmente infectar humanos. Nesta fase, não há indícios de transmissão de humano para humano. Preocupações sobre o potencial de mutação do vírus e de se tornar mais transmissível. Relatos de surto de gripe das aves na província de Hunan suscitam preocupação global. Especialistas advertem contra o pânico desnecessário até que se saiba mais. A gripe aviária H3N8 causou anteriormente uma pandemia de 1889. Os oficiais de Guangdong classificam o caso como "esporádico" com baixo risco de transmissão. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347557) ou [Ler texto original](https://bnonews.com/index.php/2023/03/china-reports-human-case-of-h3n8-bird-flu/).

### Questões com Normalização em Apfs para Repositórios Git & Windows

A APFS tem problemas de normalização nos repositórios Git e Windows, levando a diferentes bytes mas com a mesma aparência de nomes de ficheiros. O APFS tem algumas limitações, tais como backups lentos da Time Machine e falta de características avançadas. Um post do Hacker News discute várias opiniões e experiências sobre a utilização e implementação da APFS, incluindo a sua falta de checksums de dados e potenciais soluções. A APFS enfrentou grandes problemas de compatibilidade durante o seu lançamento inicial e continua a sofrer alterações e vulnerabilidades. O post do blogue de Howard Oakley discute a evolução da APFS, conceitos errados comuns, e conselhos sobre a sua utilização em sistemas mistos. Um tópico de comentário sobre um artigo discute números de versão APFS, encriptação FileVault2, recuperação de dados sobre volumes APFS, e questões técnicas sobre vários aspectos do APFS e encriptação em Mac. A Eclectic Light Company oferece aos subscritores a opção de personalizar e gerir a sua subscrição no blogue. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35335165) ou [Ler texto original](https://eclecticlight.co/2022/04/01/a-brief-history-of-apfs-in-honour-of-its-fifth-birthday/).

### O Senado propõe a proibição de Tiktok sobre as preocupações de segurança nacional

O Senado dos EUA propõe um projecto de lei para proibir o TikTok devido a preocupações de segurança nacional sobre a recolha de dados. Os críticos argumentam que razões reais podem estar relacionadas com a concorrência ou a divulgação de mensagens não censuradas. Outros sugerem a aprovação de regulamentos de privacidade e segurança mais abrangentes para todas as plataformas de comunicação social. O debate desencadeou censura e valores políticos, com algumas razões questionadoras para a proibição e posição dos EUA sobre a liberdade de expressão e direitos de privacidade. Os legisladores procuram poderes significativos para investigar e potencialmente proibir grandes empresas tecnológicas detidas por adversários dos EUA. TikTok nega as acusações e diz que "não é o inimigo". Os críticos defendem leis abrangentes de privacidade de dados em vez de uma proibição geral e levantam preocupações sobre censura e controlo governamental dos meios de comunicação social. Os utilizadores do fórum de discussão questionaram a necessidade de um projecto de lei e potencial violação da Primeira Emenda, enquanto outros salientaram preocupações sobre corrupção e concorrência com a aplicação. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347925) ou [Ler Texto Original](https://www.congress.gov/bill/118th-congress/senate-bill/686/text?s=1&r=15).

### Peritos em IA Chamada para Pausa no Desenvolvimento de Sistemas Superinteligentes

Os peritos em IA apelam a uma pausa no desenvolvimento de sistemas superinteligentes para permitir mais investigação sobre alinhamento e evitar comportamentos imprevisíveis que possam ser prejudiciais para a humanidade. A coordenação internacional é necessária para evitar uma "corrida ao fundo" nos regulamentos. Alguns argumentam que é demasiado tarde para fazer uma pausa na investigação, uma vez que o génio já está fora da garrafa. O impacto da IA e das tecnologias automatizadas no mercado de trabalho é uma preocupação para muitos, com alguns a preverem uma calamidade económica...

O debate em torno do modelo de linguagem GPT-3 do OpenAI continua a ser divisivo, com alguns a vê-lo como um desenvolvimento de fim de civilização e outros a minimizar o seu impacto potencial. Um grupo de mais de 1.000 investigadores de IA apela a uma moratória global sobre a criação de modelos de IA mais poderosos, enquanto os riscos e benefícios da tecnologia são avaliados. OpenAI declarou recentemente que "Em algum momento, pode ser importante obter uma revisão independente antes de começar a treinar futuros sistemas". O desenvolvimento de IA deve concentrar-se em tornar os sistemas de ponta mais precisos, seguros, interpretativos, e transparentes, e trabalhar com os decisores políticos para construir sistemas robustos de administração de IA. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35348353) ou [Ler Texto Original](https://futureoflife.org/open-letter/pause-giant-ai-experiments/).

### Votos Eu para terminar as vendas de carros emissores de Co2 até 2035

Os países da UE votam a favor da eliminação progressiva da venda de automóveis novos emissores de CO2 até 2035. O plano faz parte do objectivo da UE de reduzir as emissões em 55% até 2030 e atingir o carbono zero líquido até 2050. Os automóveis eléctricos já populares, mas ainda podem ser caros para muitos compradores. A UE quer que cada carro novo vendido na Europa tenha uma emissão zero a partir de 2035. O Reino Unido já se comprometeu com um objectivo semelhante, a Califórnia planeia suspender as vendas de automóveis novos movidos a gasolina até 2035. Os desafios incluem a necessidade de infra-estruturas de carregamento, melhorias na tecnologia das baterias, e impacto nos empregos da indústria automóvel. Preocupações levantadas sobre a capacidade das redes eléctricas para fazer face ao aumento dos VE. O projecto de lei da UE estabelece objectivos para 2030 e 2035 e penalizações para os produtores não cumpridores. A Alemanha procura isenção para as vendas de automóveis movidos a combustíveis electrónicos para além de 2035. O espaço para a cobrança de infra-estruturas e investimento em transportes públicos é crucial para a transição para os VE. Os ministros da energia da UE aprovam a extensão do objectivo voluntário de redução do consumo de gás, em preparação de uma potencial escassez de gás russo durante o próximo Inverno. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339347) ou [Ler texto original](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/eu-countries-poised-approve-2035-phaseout-co2-emitting-cars-2023-03-28/).

### Babylon 5: Um Pioneiro das Narrativas em Série & Desenvolvimento de Personagens.

O programa de TV Babylon 5 dos anos 90 previu o fascismo militar e apresentou uma estrutura narrativa única com um único arco que percorreu toda a série. Os arcos de caracteres de várias estações permitiram revisões credíveis baseadas em pequenos eventos, e o programa teve um forte fandom em linha durante a sua corrida original. Os comentários comparam Babylon 5 a Star Trek: The Next Generation, discutindo diferenças nas estações iniciais, representação, efeitos especiais, e formatos episódicos vs. seriados. Alguns acham a Babylon 5 superior na narração de histórias e desenvolvimento de personagens, enquanto outros preferem o Deep Space Nine em representação e efeitos especiais. Babylon 5 foi pioneira no conceito de uma narrativa seriada na televisão de ficção científica com um desenvolvimento de personagens mais profundo, intriga política intrincada, e personagens POV moralmente ambíguos. O apresentador J. Michael Straczynski escreveu a maior parte dos episódios do programa e interagiu em primeira mão com fãs através da Internet. A influência do programa estende-se para além de outros programas de ficção científica e pode ter sido um predecessor para prestigiar a televisão como The Sopranos e The Wire. A TechRadar oferece tutoriais tecnológicos, críticas, e artigos sobre vários tópicos por uma taxa de assinatura, incluindo dicas sobre filmes em streaming e correcção de bugs tecnológicos. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347648) ou [Ler Texto Original](https://www.techradar.com/news/is-babylon-5-secretly-the-most-influential-tv-show-of-the-past-25-years).

### Escolhendo a linguagem certa para a resolução eficiente de problemas e grandes bases de códigos.

Não existe uma linguagem perfeita, e é importante ter uma linguagem "bastante ok" para a resolução eficiente de problemas. Diferentes línguas têm diferentes pontos fortes e fracos, e a escolha da língua certa depende do contexto e dos objectivos do projecto. Ferrugem, C#, e Python são linguagens versáteis que podem ser utilizadas em diferentes domínios. Sistemas de tipo forte são importantes para a manutenção de grandes bases de código. O TypeScript é recomendado como uma solução de front-end sobre alternativas como a actualização de Rails ou Sorbet. A ferrugem é vista como uma linguagem superior com excelentes ferramentas e implantação, mas a sua movimentação e semântica de empréstimo pode ser exagerada para projectos web. A capacidade do Rust de funcionar como uma linguagem mais segura a um nível inferior torna-o uma escolha viável para certas tarefas. A ferrugem elimina os bugs com as suas macros tipo C e linguagem consistente, mas a combinação de destruidores e desenrolamento pode levar a bugs em código inseguro. A utilização de Tokio é recomendada para servidores HTTP em Rust, com Axum, actix-web, e Rocket como estruturas populares. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35349500) ou [Ler Texto Original](https://matklad.github.io/2023/03/28/rust-is-a-scalable-language.html).

### Funções Trigonométricas Adicionadas ao CSS para UI Styling.

Funções trigonométricas, tais como sin(), cos(), e tan(), foram adicionadas ao CSS para o estilo UI. Outras funções incluem as contrapartidas "arco" ou "inverso" a sin(), cos(), e tan(), e atan2(). Estas funções permitem o movimento circular e a rotação de elementos no desenho de IU. A função está disponível nos três motores de navegação. CSS é uma linguagem de layout e estilo de IU declarativa, que tem sido alvo de consideração atenta para cada nova adição, apesar de algumas críticas. A utilização de sin() e cos() no CSS pode ir além de simples traduções e pode ser uma ferramenta útil para o desenvolvimento da web. O CodepenCommunity oferece exemplos de utilização destas funções para manipular o CSS de forma criativa. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336402) ou [Ler Texto Original](https://web.dev/css-trig-functions/).

### Perigos do Código Fortran Legado & Modernização.

Perigos do antigo código Fortran discutidos nas Notícias Hacker e no Discurso Fortran. O código antigo requer atenção aos detalhes para evitar problemas. A biblioteca SLATEC, uma biblioteca Fortran grande e de alta qualidade, coloca desafios devido a características e bugs desactualizados. O autor da SLATEC empreende um projecto de modernização do código, mas nota dificuldades na depuração devido à complexidade. Alguns sugerem a extracção de componentes úteis de bibliotecas desactualizadas e a criação de bibliotecas modernas mais focalizadas. A discussão inclui tópicos tais como bugs de compilador Fortran e a colocação adequada de cláusulas de teste enquanto se fazem loops de acordo com a norma Fortran. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334299) ou [Ler Texto Original](https://fortran-lang.discourse.group/t/the-perils-of-polishing-long/5444).

### Desafios na transição para veículos eléctricos.

Transição para VE mais difícil do que o esperado devido à escala de fabrico de baterias e à aquisição de matérias-primas, bem como regulamentos rigorosos que poderiam aumentar os custos e atrasos. Surgem debates sobre a qualidade, características, custo e manutenção dos VE em relação aos carros tradicionais, com alguns benefícios elogiosos como a condução com um pedal e a travagem regenerativa, enquanto outros se preocupam com a ansiedade de alcance e o custo inicial. A transição será confusa, dispendiosa e demorará mais tempo do que o previsto, e requer a reinvenção de cadeias de abastecimento e a reciclagem ou o despedimento de trabalhadores com competências ultrapassadas. Os VE são importantes para alcançar os objectivos climáticos, mas requerem uma abordagem política e de pensamento sistémico para enfrentar incertezas e fragilidades na transição. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35348452) ou [Ler Texto Original](https://spectrum.ieee.org/the-ev-transition-explained-2659602311).

### Sourcegraph Open-Sources AI Coding Assistant: Cody.

Sourcegraph open-sources Cody, o seu assistente de edição habilitado para IA, sob a licença Apache 2.0. Cody pode ligar-se a modelos de aprendizagem de línguas baseados em conversação para gerar respostas de desenvolvimento através das capacidades de IA da ferramenta. O código licenciado para empresas reside em directórios "empresariais", mas Cody é livre de usar e está disponível como aplicação local ou através do serviço de nuvem do sourcegraph.com com características opcionais. Sourcegraph está a explorar modelos de código aberto para alargar o número de LLMs que Cody pode utilizar e planeia introduzir Cody em notebooks UI com novas funcionalidades para aprender mais sobre código. Cody é um assistente de codificação AI que usa Modelos de Linguagem Grande (LLMs) para obter contexto de uma base de códigos e gerar código que imita os padrões da base de códigos. Cody é inteiramente de código aberto, permitindo aos utilizadores personalizar e automatizar as suas ferramentas para uma melhor eficiência. Cody utiliza o gráfico de código do Sourcegraph e LLMs para a sua inteligência. Cody é bom tanto para os seus utilizadores como para o seu próprio interesse pessoal. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339010) ou [Ler Texto Original](https://about.sourcegraph.com/blog/open-sourcing-cody).

### Social4git: Protocolo Social Descentralizado Usando Repositórios Git.

Social4git é um protocolo social não federado e descentralizado, baseado em Git. Os utilizadores armazenam o seu próprio estado de aplicação nos seus próprios repositórios Git, eliminando a necessidade de infra-estruturas adicionais. A plataforma tem um cliente de linha de comando e espera libertar clientes móveis no futuro. Desenvolvido por Protocol Labs, Microsoft Research, e RadxChange, com o objectivo de criar ferramentas para a democracia digital. Actualmente tem cerca de 90 estrelas no GitHub e procura contribuições de código aberto para a construção de clientes móveis para iOS e Android. Não é claro como resolve o problema federado/descentralizado, uma vez que Git tem uma "origem" designada remota por repositório. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342457) ou [Ler Texto Original](https://github.com/social4git/social4git).

### Mortes por armas de fogo Excedem as mortes de carros entre nós Jovens.

As mortes por armas de fogo ultrapassaram as mortes de automóveis entre crianças e adolescentes nos EUA. As estatísticas mostram um aumento das mortes por armas de fogo e uma diminuição das mortes no trânsito devido a restrições pandémicas. Os defensores da prevenção da violência com armas de fogo apelam a melhores medidas de segurança, incluindo um melhor controlo dos antecedentes e acesso a recursos de saúde mental. A pandemia pode ter contribuído para o aumento de mortes por armas de fogo, com mais pessoas a comprar armas para protecção e abuso de substâncias a aumentar à medida que a saúde mental tem diminuído. Os comentários sobre um tópico do Hacker News discutem as razões para o declínio das mortes nas estradas, incluindo a melhoria da tecnologia e regulamentos de segurança automóvel e o trabalho do defensor da segurança automóvel Ralph Nader. Também debatem o impacto da proibição de armas nas cidades. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35340721) ou [Ler Texto Original](https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/nejmc2201761).

### Klavier AI: Extractos de Respostas de Páginas Web e Pdfs de Ferramentas de Q&a

Klavier AI desenvolveu uma ferramenta para extrair respostas de páginas web, documentos, e livros de texto. A ferramenta utiliza uma versão do ChatGPT e está disponível em formato beta gratuitamente. A precisão da ferramenta herda alguns problemas do GPT-3, devolvendo informação contraditória e imprecisa. O sistema pode tratar consultas em vários tipos de ficheiros, mas limita os documentos a 2.000 páginas de comprimento. O CEO planeia expandir as opções de integração do website e considera adicionar uma retenção do histórico de perguntas ou oferecê-lo como uma opção. Os utilizadores que testaram a ferramenta elogiaram o seu potencial e sugeriram acrescentar características como o tratamento de documentos complexos, termos de pesquisa, e expressões matemáticas. Foram relatados alguns problemas, incluindo a dificuldade em ler dados de sítios web React/SPA e o questionamento da capacidade de lidar com grandes ficheiros de entrada. Os programadores prometem uma versão mais avançada com memória adicionada ao algoritmo e a capacidade de lidar com consultas mais complexas. Outras ferramentas semelhantes foram discutidas, incluindo o modo "tom criativo" do Microsoft Bing e um binário auto-hospedado. Um problema técnico e um problema de facturação foram resolvidos. As aplicações para o Verão de 2023 da YC estão abertas. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334792) ou [Ler Texto Original](https://klavier.ai/).

### Tech Giants Priorize Monetization over User Experience, Ruining Internet.

As grandes empresas tecnológicas dão prioridade à monetização em detrimento da experiência do utilizador, causando o declínio da qualidade dos produtos principais. O comportamento do imitador e a tomada de decisões baseada em dados levam a desenhos de produtos pouco criativos e à perda de inovação. Pequenas e perturbadoras empresas em fase de arranque e grandes empresas que podem sobreviver a tempos difíceis beneficiarão desta tendência. A obsessão com o crescimento a todo o custo incentiva uma economia podre que favorece a ilusão de crescimento em detrimento do desenvolvimento real, levando a despedimentos e degradação da experiência do utilizador. A ênfase em gerar interesse sobre a manutenção dos produtos existentes resulta numa inovação limitada e na degradação da experiência do utilizador. O foco no crescimento sobre a sustentabilidade leva a dar prioridade ao lucro sobre a experiência do utilizador, limitando as opções de qualidade para os consumidores. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334470) ou [Ler Texto Original](https://www.businessinsider.com/tech-companies-ruining-apps-websites-internet-worse-google-facebook-amazon-2023-3).

### Nuenv: Construção Mais Rápida de Pacotes Nix com Escritos Nushell.

Nuenv é um novo construtor experimental de Nushell que visa os pacotes Nix. A Nushell oferece suporte integrado para vários formatos e uma gama de comandos. Nuenv permite uma rápida iteração experimental, com correcções a serem feitas rapidamente e constrói de volta com o mínimo risco. Nuenv fornece uma separação limpa do ambiente e comandos personalizados com entradas digitadas e saída de ajuda auto-gerada. A utilização de Nushell como construtor poderia melhorar muito a experiência do construtor e tornar o Nix mais fácil de utilizar. Embora ainda numa fase inicial, o Nuenv tem muitos benefícios para o utilizador em relação ao ambiente padrão Nixpkgs. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342195) ou [Ler Texto Original](https://determinate.systems/posts/nuenv).

### Brics Overtakes G7 em Global Gdp em meio a um Debate de Credibilidade.

Os BRICS ultrapassaram o G7 no PIB global, suscitando o debate sobre a sua credibilidade e alinhamento político. Os apoiantes salientam os crescentes laços económicos entre os países BRICS e a utilização de soluções de origem local para enfrentar os desafios, diminuindo a dependência do Ocidente. As discussões num fórum online sugerem que os BRICS não são necessariamente um bloco anti-ocidental, mas um símbolo de difusão do poder económico, com a Rússia interessada em provar os seus êxitos na exportação de bens. Apesar das diferentes opiniões sobre o futuro do país, a maioria concorda que a África do Sul está a enfrentar desafios significativos e precisa de abordar questões como a pobreza e a desigualdade para avançar. Há debates sobre o PIB dos BRICS versus G7 e a potencial expansão da organização BRICS para incluir os Estados Unidos ou outros territórios. Espera-se que a mudança para uma base global multipolar conduza a reformas propostas em organismos globais como as Nações Unidas e o Banco Mundial e o FMI. Os países membros da iniciativa "Belt and Road Initiative" da China viram as suas exportações aumentar em 28% nos últimos três anos, e a Dezan Shira & Associates está a oferecer assistência às empresas para estabelecerem e expandirem as suas operações na Ásia. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339456) ou [Ler texto original](https://www.silkroadbriefing.com/news/2023/03/27/the-brics-has-overtaken-the-g7-in-global-gdp/).

### GitHub India Fires Entire Engineering Team in Restructuring.

GitHub India despediu toda a sua equipa de engenharia num movimento de reestruturação. As dificuldades de deslocalização, tais como tempo, língua, e diferenças culturais podem ter desempenhado um papel na decisão. A experiência negativa de fazer negócios na Índia pode levar outras empresas a reexaminar as suas estratégias de externalização. A acção de GitHub parece visar a redução de custos, mas a dificuldade em efectuar despedimentos na Índia pode também ter influenciado a decisão. Alguns observadores criticam o despedimento, acreditando que a equipa foi criada para servir os empresários indianos e não apenas como uma opção de externalização para empresas centradas nos EUA. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347547) ou [Ler Texto Original](https://twitter.com/GergelyOrosz/status/1640585325192912898).

### Namecheap Acusado de Pesquisa de Domínios em Front-Running.

Os clientes acusam a Namecheap de fazer a primeira corrida, ou de se agarrar a domínios procurados mas não comprados, e depois oferecê-los a preços inflacionados. A Namecheap nega as alegações e convida qualquer pessoa a provar o contrário com uma recompensa de 50.000 dólares. O front-running é uma preocupação na indústria de registo de nomes de domínio, com algumas empresas a explorarem dados sobre as pesquisas de domínios dos utilizadores. Os utilizadores sugerem a utilização da ICANN para pesquisar a disponibilidade do domínio e evitar pesquisas de registadores até estarem prontos para comprar, para evitar práticas obscuras como a degustação de domínios e a sua execução antecipada. Alguns utilizadores recomendam agentes de registo alternativos como INWX, namesilo.com, Gandi, AWS Route53, e Netcup. Alguns antigos funcionários alegam que a Namecheap pode envolver-se em práticas questionáveis, mas a empresa nega estas alegações. Um utilizador partilha a experiência de se esquecer de renovar um domínio e de pagar uma grande taxa durante o período de carência, enquanto outro evita comprar vários domínios ao mesmo tempo para evitar a indisponibilidade. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344122) ou [Ler Texto Original](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/124pf8n/confirmed_namecheap_is_holding_onto_domains/).

### Programação Eficiente com Redes de Interacção e Combinadores.

O posto explora Redes de Interacção, Combinadores e Cálculo no contexto da HVM, um tempo de execução funcional com potencial de programação paralela. As Redes de Interacção são codificadas através de um gráfico não dirigido e têm capacidades de programação determinísticas, Turing completas, e de programação paralela que não requerem um colector de lixo para avaliação. Os Combinadores de Interacção, formados por Redes de Interacção, têm três nós e regras de aniquilação e duplicação que permitem qualquer cálculo apesar da sua simplicidade. Interaction Calculus é uma linguagem inspirada no cálculo lambda que utiliza combinadores de interacção para simbolizar aplicações lambda e lambda, ao mesmo tempo que clona progressivamente expressões lambda para eliminar a necessidade de um colector de lixo e optimizar o desempenho. Este método permite reduções óptimas e simplicidade, mas pode nem sempre corresponder ao comportamento do cálculo lambda normal. O autor está entusiasmado com este conceito e planeia experimentar a sua implementação num tempo de execução que ultrapasse os tempos de execução como Python e Javascript. O post conclui com um convite para discussão e reconhece a compreensão limitada do autor, tendo investigado este tópico apenas durante quatro dias. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344514) ou [Ler Texto Original](https://zicklag.github.io/blog/interaction-nets-combinators-calculus/).

### Debater o Hype & Reality of Recent Tech Advancements on Discussion Service.

Os recentes avanços tecnológicos são questionados por serem excessivamente tímidos e por serem pouco entregues. A tradução automática e o reconhecimento da fala têm melhorado significativamente, mas ainda têm limitações. As opiniões AI e ChatGPT variam em função das experiências e expectativas individuais. O autor no Hacker News está impressionado com o potencial do GPT-4 para um feedback detalhado, mas recebe opiniões mistas. A indústria tecnológica é propensa ao marketing fraudulento no passado e no presente, mas o hype em si não é necessariamente fraudulento. Ciclos de hype tecnológico passados mencionados e críticas às práticas monopolistas da Big Tech. Discussão sobre os avanços da PNL e potenciais riscos de IA sobre-humana. Encorajamento para escolher o que trabalhar cuidadosamente e evitar perseguir o máximo lucro à custa de outros propósitos.

### Custos e Proposta de Valor Debatem-se os custos das propinas da Ivy League em ascensão

As universidades da Ivy League nos EUA aumentaram as propinas para cerca de $90k por ano, com o aumento da ajuda financeira para atrair famílias de elevado rendimento e admissões selectivas. Alguns comentadores argumentam que as escolas de elite visam manter custos elevados para filtrar os candidatos que não podem pagar as propinas, embora estejam disponíveis opções sem propinas para os estudantes com baixos rendimentos. Discussões sobre o valor de frequentar universidades de prestígio para o sucesso e oportunidades de carreira, com alguns a sugerirem que se trata mais de trabalho em rede e valor social do que de educação. As escolas públicas oferecem tarifas mais baratas aos estudantes do estado. O custo de obter um diploma universitário está a aumentar rapidamente, mas um diploma de bacharelato tende a compensar em termos de poder aquisitivo. A IA não pode substituir o valor da aprendizagem do material, articulando ideias, e a persistência que as universidades ensinam. A ajuda financeira sob a forma de bolsas, bolsas de estudo, empréstimos, e programas de estudo de trabalho são citados como uma forma de ajudar a fechar o fosso financeiro para aqueles que procuram o ensino superior. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347092) ou [Ler Texto Original](https://www.msn.com/en-us/money/careersandeducation/ivy-league-prices-are-pushing-90-000-a-year/ar-AA19bXsb).

### Benefícios & Desvantagens dos Sistemas de Software de Teste de Fuzz

O artigo discute os benefícios e inconvenientes dos sistemas de software de teste de fuzz. O fuzzing pode ser uma forma rentável de encontrar bugs, mas também pode ser demorado e gerar falsos positivos. É necessário definir valores de dados de entrada admissíveis e verificar o fuzzing generativo para cenários interessantes. O autor sugere o aproveitamento da infra-estrutura existente para a especificação e reprodutibilidade de testes manuais. Um programador chamado matklad sugere a utilização de AFL para gerar entradas estruturadas para minimizar o caso de teste e serializar os dados reais gerados para a reprodutibilidade do teste. A previsão de quadros-chave pode ajudar em testes aleatórios interactivos, e FPRNG é útil para a simulação. Matklad conclui que os testes aleatórios e fuzz ainda são excelentes [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339521) ou [Read Original Text](https://tigerbeetle.com/blog/2023-03-28-random-fuzzy-thoughts/).

### Formação de modelos de linguagem privados para Respostas Precisas com o Q&a Engine

Modelos privados de linguagem ChatGPT podem ser treinados com dados corporativos para assegurar respostas precisas ao motor de perguntas e respostas. A separação do modelo linguístico da base de conhecimentos é importante para evitar imprecisões no afinação. Os requisitos técnicos incluem a criação de um índice de pesquisa semântica e a escrita de avisos concisos. Ferramentas existentes como a Pesquisa Cognitiva Azure e o acelerador OpenAI podem ser utilizadas, juntamente com bibliotecas como LangChain e Semantic Kernel. Pesquisas recentes destacam os avanços na modelação de linguagem e IA, incluindo o GPT-4 do OpenAI, o Toolformer da Microsoft, e o interesse em modelos de linguagem aumentados. Estes avanços têm implicações para várias indústrias e aplicações, tais como chatbots, análise de dados, e tecnologia de conversão de texto em fala. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35347291) ou [Ler Texto Original](https://medium.com/@imicknl/how-to-create-a-private-chatgpt-with-your-own-data-15754e6378a1).

### Interface Web Zoom Recomendada para uma Melhor Segurança: Kaspersky

Kaspersky recomenda a utilização da interface web para o Zoom em vez de descarregar a aplicação para uma melhor segurança. A versão Web do Zoom é construída com medidas de segurança de navegadores Web modernos, reduzindo os danos causados por problemas de segurança com a aplicação. Os criminosos podem explorar as vulnerabilidades da aplicação, aumentando o risco para os utilizadores. Os utilizadores devem ser cautelosos com as falsas aplicações Zoom que contenham malware. Considerar a utilização de alternativas como o Signal, FaceTime, ou Jitsi para melhorar a segurança na videoconferência. Os anfitriões devem utilizar Salas de Espera, criar senhas fortes, e evitar a partilha de ligações de reunião. O perito em segurança informática aconselha a autenticação de dois factores e não a reutilização de palavras-passe. Enquanto o Zoom está a fazer melhorias, seguir as melhores práticas de segurança continua a ser importante. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35348506) ou [Ler Texto Original](https://www.forbes.com/sites/kateoflahertyuk/2020/04/29/zoom-security-tip-avoid-the-app-and-do-this-instead-heres-why/).

### Airwalker: Ferramentas de desenvolvimento para integrações Airtable API de confiança

Airwalker é um conjunto de ferramentas de desenvolvimento criado para melhorar a fiabilidade dos processos que utilizam o Airtable API e ajuda a corrigir problemas rapidamente e com o mínimo esforço. Oferece características que incluem a linha temporal do esquema base, registo de pedidos/respostas, edição & repetição, e tipos TypeScript personalizados automaticamente mantidos. O Airwalker é livre de utilizar agora mesmo, e o programador agradece qualquer feedback ou sugestões. O programador criou o Airwalker para resolver os desafios de trabalhar com a Airtable API. Airwalker é atraente para alguns porque tem um preço para uso corporativo, embora exija uma ordem de compra para ser utilizada. O programador planeia expandir o API no futuro para permitir novas funcionalidades e proporcionar a melhor experiência possível para as integrações Airtable API. Airtable é excelente para utilizadores finais e ferramentas internas, embora existam alguns pontos de dor associados, tais como paginação e junção de dados entre tabelas que são lentas. Airwalker tem sido bem recebido por alguns que experimentaram pontos de dor ao trabalhar com a Airtable API. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35340169) ou [Ler Texto Original](https://airwalker.io).

### AI Language Models & Their Impact on Software Development Jobs

O utilizador do Hacker News partilha a experiência de perder a motivação para o desenvolvimento pessoal em tecnologia depois de ver o GPT-4 em acção. O GPT-4 pode executar tarefas de programação com maior eficiência do que os humanos, levantando preocupações sobre o futuro estatuto profissional dos estudantes de ciências informáticas. Os poderes da IA podem ser aproveitados para cuidar de tarefas de programação enfadonhas, libertando os programadores para se concentrarem em tarefas de nível mais elevado. As preocupações levantadas sobre a programação alimentada por IA levam à escassez de bom talento de programadores e à potencial perturbação da indústria de forma imprevisível. A automatização através da IA na engenharia de software não substituirá os engenheiros humanos, mas exige que estes se adaptem e aperfeiçoem as suas capacidades em conhecimento de domínio, resolução de problemas, e concepção. O desenvolvimento de software não se trata apenas de escrever código, mas também decifrar as necessidades do cliente, seleccionar algoritmos apropriados e completar a integração. Alguns investigadores de IA advertem que, embora os modelos de Processamento de Linguagem Natural e Aprendizagem Mecânica tenham feito progressos impressionantes, podemos não ver grandes avanços. Grandes modelos linguísticos como o GPT-3 suscitaram preocupações sobre a deslocação de empregos, embora outros vejam-no como uma oportunidade para inovar rapidamente e atender a nichos de mercado. Os modelos linguísticos da IA podem substituir algumas competências humanas, tais como a resolução de problemas e a criatividade, mas não podem substituir a intuição e o julgamento humanos, deixando espaço para os especialistas. A verdadeira perícia, caracterizada pela capacidade de aplicar conhecimentos para encontrar soluções eficazes, é destacada como uma vantagem que é pouco provável que seja substituída por IA num futuro próximo.

### Debate C++: Desafios & Opiniões

Um debate sobre o Hacker News discute a dificuldade de trabalhar com C++ e as diferenças de opinião sobre o valor de compreender os seus meandros. Alguns programadores queixam-se das muitas funções da biblioteca em C++, enquanto outros argumentam que está bem organizada e é de fácil utilização. C+++ é melhor para o desenvolvimento de bibliotecas, enquanto a linguagem de montagem é preferível para a programação de baixo nível de acordo com alguns programadores. A complexidade do C++ pode prejudicá-lo a longo prazo, uma vez que os programadores principiantes têm dificuldade em aprender e compreender as nuances da linguagem. Há diferentes perspectivas sobre a iniciação em C++, desde a facilidade até à complexidade, com sugestões para formas específicas de iniciação e apreciação de livros de nicho sobre o tema. Comentários num post da Reddit sobre um livro em C++ destacam o conteúdo, estrutura e estilo do livro, com alguns recomendando métodos de inicialização adequados e outros criticando a extensão do livro. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35338151) ou [Ler Texto Original](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1242djf/295_pages_on_initialization_in_modern_c/).

### Notícias Hacker suscita preocupações sobre responsabilidade e segurança AI

As discussões do Hacker News sobre IA levantam preocupações sobre os perigos potenciais e a responsabilidade das corporações por qualquer dano causado pela tecnologia. Alguns defendem esforços intencionais para tornar a IA mais segura e a necessidade de responsabilização e regulamentação. Debate sobre a capacidade da IA de causar danos mesmo sem agência e potencial exacerbação de questões societais. Criar a IA com consciência é complicado e requer auto-consciência. A consciência é um espectro e o vocabulário utilizado para a descrever pode ser debatido. As discussões devem ser baseadas na capacidade da IA de completar tarefas de forma eficiente em vez de agência ou consciência. Debate sobre os requisitos mínimos para que uma empresa tenha deveres fiduciários e a definição de AGI. O GPT-4 pode desempenhar várias tarefas mas não é considerado consciente ou super-inteligente e não tem agência. A AGI super-inteligente teria de contribuir significativamente para o conhecimento humano e criar coisas novas, enquanto que a consciência e a agência são aspectos desconhecidos. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35344923) ou [Ler Texto Original](https://secondbreakfast.co/ai-vs-agi-vs-consciousness-vs-super-intelligence-vs-agency).

### GitHub anuncia despedimentos de funcionários

GitHub, a famosa plataforma de desenvolvimento de software propriedade da Microsoft, anunciou que irá despedir cerca de 13% da sua força de trabalho. A empresa referiu a necessidade de baixar os custos no meio da pandemia COVID-19. No entanto, GitHub esclareceu que continuaria a contratar novos talentos em áreas-chave como a engenharia, produto e vendas. Numa declaração, o CEO da GitHub Nat Friedman mencionou que os funcionários afectados receberão apoio, tais como indemnizações, serviços de outplacement e cuidados de saúde alargados. GitHub tem actualmente 2,800 empregados na sua força de trabalho [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35334705) ou [Leia o Texto Original](https://twitter.com/allthedoll/status/1640437927535869952).

### Suplementos de magnésio melhoram a dor muscular e as cãibras para os atletas

Os suplementos de magnésio aliviam a dor muscular e as cólicas, de acordo com a experiência pessoal de um autor. Alguns utilizadores sugerem que os suplementos de magnésio só funcionam se alguém for deficiente ou devido ao efeito placebo, mas outros argumentam que têm um efeito imediato e que diferentes formas de magnésio têm efeitos diferentes no corpo. Pesquisar tipos de suplementos e dosagens antes da experimentação, e assegurar que os minerais e vitaminas necessários são incluídos na dieta. O debate no Hacker News destaca os benefícios dos suplementos de magnésio para cólicas e recuperação muscular, bem como outras vitaminas e minerais como a colina, formas metiladas de vitamina B, e creatina. Os riscos potenciais associados a certos suplementos devem ser considerados, e são recomendados testes sanguíneos para avaliar os níveis de nutrientes antes de iniciar regimes de suplementos. Outros nutrientes importantes para uma saúde óptima incluem glicina, zinco, potássio, e vitaminas B, sendo o colagénio e a água de coco fontes seguras. Cuidado contra a dependência de multivitaminas e concentração na investigação da dosagem em vez de apenas seguir as Dose Diária Recomendada (DDRAs).

### Demissões Técnicas e Alojamento na Área da Baía: Empatia & Debate

Os despedimentos técnicos têm deixado muitos trabalhadores a lutar para sobreviver na área da baía. Alguns comentadores têm empatia com estes trabalhadores técnicos, enquanto outros questionam os seus hábitos financeiros. Os elevados custos de vida na Bay Area, incluindo habitação, cuidados de saúde e impostos, tornam difícil aos trabalhadores pouparem eficazmente. Alguns argumentam que os regulamentos governamentais que limitam a construção de habitações são responsáveis pelos elevados custos de habitação, enquanto outros apontam as limitações dos recursos fundiários e a oposição dos vizinhos da NIMBY. Os despedimentos técnicos têm poupado técnicos até agora, mas sectores como bens industriais, fabricantes de automóveis, e seguradoras de saúde estão a competir por trabalhadores técnicos talentosos. Alguns técnicos despedidos estão a dar início a novos arranques no campo da IA generativa. O novo CEO da Adidas tem de incorporar trabalho flexível para alcançar o sucesso da Nike. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35337326) ou [Ler Texto Original](https://www.economist.com/business/2023/03/27/where-have-all-the-sacked-tech-workers-gone).

### Mau funcionamento de urinóis inteligentes na estação de serviço alemã

Urinóis inteligentes numa bomba de gasolina na Alemanha têm funcionado mal, com várias fotos em linha mostrando mensagens tais como "reiniciar necessário" e "presas na bota". Alguns especulam que os ecrãs nos urinóis são para exibir anúncios ou jogar jogos enquanto se utiliza a casa de banho. Apesar do potencial factor de novidade, estes urinóis inteligentes foram recebidos com cepticismo quanto à sua necessidade e potenciais preocupações de privacidade [Discutir no Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35338757) ou [Ler Texto Original](https://reddit.com/r/PBSOD/comments/1244p9k/smart_urinals_stuck_on_boot_at_a_gas_station_in/).

### Chave Openpgp segura com dispositivo de arranque Nitrokey

Simon Josefsson obteve a sua chave-mestra OpenPGP com um dispositivo Nitrokey Start. Ele evita comprometer a sua chave utilizando chaves OpenPGP com suporte de hardware. Josefsson gera chaves offline e armazena chaves privadas em Nitrokey Start. Ele usa a WKD para partilhar o seu certificado de chave pública. Josefsson considera o Nitrokey Start compatível com software livre. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336610) ou [Ler Texto Original](https://blog.josefsson.org/2023/03/27/openpgp-master-key-on-nitrokey-start/).

### O fundador ganha 3 mil dólares em negócios de vida da Mentiontools

AlexBelogubov ganhou $3k com os negócios vitalícios da MentionTools em 16 tentativas, depois de ter lutado para encontrar clientes para assinaturas mensais e anuais. Ainda não foram vendidas quaisquer subscrições. Os comentadores sugerem alternativas ao acesso vitalício, tais como testes gratuitos, colaborações influentes, descontos anuais, ou grandfathering. Outros recomendam que se pergunte aos clientes porque não compraram uma assinatura. AlexBelogubov concentra-se nas agências de marketing, mas também se dedica a uma única entrada. Ele publica actualizações no Twitter e constrói o seu produto publicamente. Ele admite que as suas tentativas de nicho não competitivas falharam. A MentionTools passará de ofertas vitalícias para subscrições. Um utilizador elogia a simplicidade da plataforma e pergunta como irão comercializar para as PMEs e marcas de luxo. AlexBelogubov sugere a ligação com potenciais clientes no LinkedIn. AlexBelogubov utiliza APIs oficiais e raspagem da web sempre que possível. Ele também oferece descontos para outros hackers independentes que tenham problemas de raspagem da web. O artigo apresenta tendências de hackers indie, fornecendo percepções do mercado e ligando hackers indie. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35341943) ou [Ler Texto Original](https://www.indiehackers.com/post/i-made-3-000-in-16-attempts-to-launch-my-saas-06ab0a9f2a).

### Floutwork: Aplicação de Produtividade Minimalista All-In-One para Trabalho Profundo

O trabalho de desrespeito é um aplicativo de produtividade tudo-em-um para trabalho profundo e hábitos atómicos. Tem características de calendário, rastreio de tarefas, e tomada de notas para minimizar as distracções. Os utilizadores podem concentrar-se no trabalho com a sua abordagem minimalista e característica não baseada na inscrição. A aplicação combina um programa de navegação, aplicação de tarefas, aplicação de notas, e aplicação de correio electrónico com gestão de janelas e rastreio de produtividade. A empresa está a melhorar a aplicação e a fornecer opções acessíveis para todos os utilizadores. Um utilizador recomenda o Floutwork para se manter concentrado, jogar a produtividade, e construir hábitos atómicos para melhores resultados, mais rapidamente. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35339968) ou [Ler Texto Original](https://www.floutwork.com).

### Sítio Mesolítico Shaman Burial Revela Insights Espirituais.

Um local de enterro na Alemanha foi inicialmente interpretado como pertencente a um agricultor neolítico, mas um reexame recente efectuado por investigadores revelou que pertencia a um xamã. O xamã foi provavelmente escolhido no início da sua vida para realizar rituais de outros mundos e ajudar a sua comunidade. Os ossos arquivados sugerem que era necessário um ritual de dor como parte da sua nomeação. O seu nistagmo, ou movimento anormal dos olhos, teria acrescentado à sua credibilidade como intermediário com o mundo espiritual. A análise do ADN mostrou que o xamã e o bebé enterrado com ela estavam distintamente relacionados do lado da mãe, em vez de mãe e filho. Os ossos do bebé mostraram sinais de deficiência de vitaminas, sugerindo que os seus pais podem ter procurado a ajuda do xamã em vão. O túmulo do xamã continha oferendas, incluindo ossos de animais, denotando a sua natureza transcendente. O xamã estava ligado a uma sociedade mais ampla da Idade da Pedra, como evidenciado pela variedade de pedras de mais de 10 fontes de rocha diferentes, algumas a mais de 50 milhas de distância. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35336465) ou [Ler Texto Original](https://www.archaeology.org/issues/501-2303/features/11195-germany-mesolithic-shaman-burial).

### O Roubo de Alimentos Surge na Europa em meio a uma Crise de Inflação.

O roubo de alimentos está a aumentar nos supermercados de toda a Europa devido à inflação. O aumento dos preços e as máquinas de caixa automática levaram a um aumento dos furtos em lojas. As lojas de retalho estão a reforçar as suas medidas de segurança em resposta. Os preços básicos de produtos como arroz, leite integral, ovos, massa e pão dispararam. A despesa alimentar diminuiu em países como a Alemanha e Espanha. O choque da inflação causado pelos preços da energia alastrou a todo o tipo de produtos alimentares. Os retalhistas com desconto aumentaram o seu poder no mercado retalhista de produtos alimentares na Alemanha. A maioria da população está a reduzir ou a alterar os seus hábitos de consumo devido à perda de poder de compra causada pela inflação. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343957) ou [Ler Texto Original](https://www.lemonde.fr/en/economy/article/2023/03/28/in-supermarkets-across-europe-inflation-is-leading-to-a-surge-in-food-theft_6020914_19.html).

### Myers-Briggs Personality Test Deceptive, Flawed: Relatório Vox

Segundo Vox, o Myers-Briggs Personality Test é um teste falho e enganoso que não consegue fornecer resultados fiáveis e precisos. Tem pouco ou nenhum poder de previsão relativamente a vários aspectos da vida e só é útil para fins de entretenimento. Apesar de ser desmascarado por psicólogos profissionais, muitas empresas privadas e cerca de 200 agências federais, incluindo o Departamento de Estado, CIA, e militares, continuam a utilizá-lo para classificar empregados e potenciais contratados em "tipos" e atribuir-lhes programas de formação e responsabilidades adequadas. Cerca de um quarto dos funcionários da EPA também já fizeram o teste. É tempo de adoptar métodos de teste mais válidos e actualizados [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35338984) ou [Ler Texto Original](https://www.vox.com/2014/7/15/5881947/myers-briggs-personality-test-meaningless).

### Huggingface & Open Source AI Meetup em Sfo: 31 de Março.

HuggingFace e Open Source AI Meetup a realizar-se na SFO no dia 31 de Março. Alguma discussão entre comentadores sobre o uso da "OVNI" para se referir à cidade de São Francisco. As pessoas estão entusiasmadas por participar e conhecer outros que trabalham na OSS AI. Alguns comentários sobre o nome "HuggingFace" ser invulgar ou mau para SEO. Não há notícias ou anúncios significativos relacionados com IA ou tecnologia no post. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35349168) ou [Ler Texto Original](https://twitter.com/BrigitteTousi/status/1640771873985142786).

### Ferramentas de IA Ameaçam as Habilidades de Escrita e Pensamento dos Estudantes: Estudar

Ferramentas de escrita de IA, como o ChatGPT, ameaçam as capacidades de escrita e pensamento dos estudantes, de acordo com um inquérito conduzido pela linguista Naomi Baron. Embora tais ferramentas possam oferecer assistência na ortografia e no preenchimento de palavras, também podem levar à escrita preguiçosa ou formulada, diminuir a expressão pessoal, e desencorajar o processo de escrita como uma forma de actividade mental. Além disso, a possibilidade de utilizar linguagem gerada por IA para fazer batota suscita preocupações também para os educadores. No entanto, alguns educadores também vêem o potencial da IA para dar um pontapé de saída ao pensamento ou colaborar no processo de escrita. Em última análise, as tarefas de escrita devem ser vistas como uma viagem, e não apenas como um destino [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35346479) ou [Read Original Text](https://theconversation.com/how-chatgpt-robs-students-of-motivation-to-write-and-think-for-themselves-197875).

### Japão Ignora Energia Geotérmica Económica e Amiga do Ambiente

Infelizmente, o texto fornecido não está relacionado com o tópico dado de "Japão Ignora Energia Geotérmica Económica e Amiga do Ambiente". Parece ser uma instrução ou requisito para aceder a um website específico. Como um modelo de linguagem AI, não posso aceder a sítios web externos para fornecer um texto alternativo. Por favor, forneça o texto correcto para eu resumir [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343590) ou [Read Original Text](https://www.nytimes.com/2023/03/22/climate/japan-hot-springs-geothermal-energy.html).

### Vapor para terminar o suporte para Windows 7 & 8 até 2024

O Steam deixará de suportar o Windows 7, 8, ou 8.1 a partir de 1 de Janeiro de 2024. As últimas funcionalidades do Steam utilizam uma versão integrada do navegador Chrome do Google, que abandonou o suporte para esses sistemas operativos em Fev 2023. As versões de entrada do Steam for Windows exigirão actualizações de sistemas operativos que só estão disponíveis no Windows 10 e em versões mais recentes. 1,9% do público do Steam ainda está a utilizar as versões relevantes do Windows. Isto pode deixar alguns utilizadores sem escolha a não ser actualizar o seu sistema operativo ou comprar um PC com uma plataforma suportada. O fim do suporte pode ser problemático para aqueles que precisam de uma versão mais antiga do Windows para trabalhar ou de um sistema de jogo retro. [Discutir em Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35343017) ou [Ler Texto Original](https://www.engadget.com/steam-will-drop-support-for-windows-7-and-windows-8-on-january-1st-2024-152437694.html).

### Mckinsey corta 1,400 empregos em Plano de Reestruturação

A McKinsey irá cortar aproximadamente 1.400 postos de trabalho num plano de reestruturação. O gigante consultor está a reestruturar a forma como organiza as suas equipas de apoio. Os cortes de postos de trabalho ascenderão a cerca de 3% do efectivo da McKinsey, que cresceu rapidamente nos últimos dez anos. A empresa tem como objectivo o desgaste ou saídas voluntárias para novas reduções de pessoal. Esta é uma das maiores rondas de cortes na McKinsey nos últimos anos. [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35342749) ou [Ler Texto Original](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-28/mckinsey-starts-cutting-1-400-jobs-this-week-in-restructuring).


