---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo và nghệ thuật pixel của demoscene](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, một họa sĩ tranh giả tưởng nổi tiếng, đã có ảnh hưởng đáng kể đến bìa sách giả tưởng những năm 1980 và 90, nghệ thuật trò chơi máy tính, và demoscene, một tiểu văn hóa tập trung vào việc sản xuất các bản demo hoặc nghệ thuật máy tính.
- Bài báo thảo luận về lịch sử của nghệ thuật kỳ ảo, những tranh cãi trong cộng đồng demoscene, và việc tạo ra một bức đồ họa lấy cảm hứng từ Boris Vallejo chỉ sử dụng bốn màu, nhấn mạnh vẻ đẹp của việc làm việc trong giới hạn.
- Những tác phẩm nghệ thuật của Vallejo, thường miêu tả các chiến binh và công chúa lý tưởng hóa, tiếp tục truyền cảm hứng cho các nghệ sĩ, mặc dù có những tranh luận về tính nguyên bản và nghệ thuật trong cộng đồng demoscene, nơi phong cách của ông thường được sao chép.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, một họa sĩ minh họa nổi tiếng trong thể loại giả tưởng, vẫn có ảnh hưởng và hoạt động tích cực, thường xuyên tham dự các hội nghị như Illuxcon ở Reading, PA.
- Những tác phẩm của Vallejo đã có ảnh hưởng đáng kể đến nhiều phương tiện nghệ thuật khác nhau, bao gồm cả demoscene, một tiểu văn hóa tập trung vào việc tạo ra nghệ thuật máy tính và các bản demo.
- Nhóm cộng đồng demoscene hồi tưởng về những thách thức kỹ thuật và cảm hứng được lấy từ các nghệ sĩ như Vallejo trong thời kỳ Amiga và Windows đầu tiên, nhấn mạnh quá trình lao động tỉ mỉ của việc vẽ đồ họa bằng tay từng điểm ảnh.

## [MusicBrainz: Một bách khoa toàn thư âm nhạc mở](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz là một bách khoa toàn thư âm nhạc mở, thu thập và chia sẻ siêu dữ liệu âm nhạc, nhằm mục đích trở thành một hệ thống nhận dạng âm nhạc toàn cầu.
- Được duy trì bởi một cộng đồng toàn cầu và điều hành bởi Tổ chức phi lợi nhuận MetaBrainz, với hầu hết dữ liệu được phát hành vào Miền Công cộng để sử dụng miễn phí.
- Nhà phát triển có thể sử dụng dịch vụ web XML hoặc các thư viện phát triển để tạo ứng dụng tích hợp với MusicBrainz.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz là một bách khoa toàn thư âm nhạc mở, nổi tiếng với phạm vi toàn cầu và độ chính xác trong việc quản lý thư viện âm nhạc, cùng với phần mềm đồng hành Picard được khen ngợi vì khả năng gắn thẻ và tổ chức các bộ sưu tập âm nhạc.
- Những lựa chọn thay thế như củ cải đường và ListenBrainz cũng được khuyến nghị, mặc dù người dùng lưu ý rằng quá trình gắn thẻ chi tiết và đôi khi phức tạp của MusicBrainz.
- Mặc dù đôi khi gặp vấn đề về độ chính xác của dữ liệu và tương tác người dùng, MusicBrainz vẫn được đánh giá cao nhờ tích hợp với nhiều trình phát nhạc và công cụ khác nhau, trở thành một nguồn tài nguyên quan trọng cho những người đam mê âm nhạc.

## [qrframe – tạo mã QR đẹp với mã JavaScript](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Máy tạo mã QR đã được phát triển như một dự án sơ yếu lý lịch bằng ngôn ngữ Rust, với giao diện web để tùy chỉnh.
- Đề án sử dụng một thư viện Rust thông qua WebAssembly (wasm) để tạo dữ liệu và JavaScript để hiển thị, cho phép xuất ra dưới dạng SVG hoặc trên một canvas HTML.
- Inspired by qrbtf.com, dự án bao gồm các tùy chọn phong cách độc đáo và các phong cách tùy chỉnh bổ sung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe là một trình tạo mã QR dựa trên JavaScript sử dụng Rust thông qua WebAssembly (wasm) để tạo dữ liệu và cho phép tùy chỉnh thông qua JavaScript có thể chỉnh sửa để hiển thị SVG hoặc canvas HTML.
- Được lấy cảm hứng từ qrbtf.com, qrframe cung cấp các kiểu mã QR độc đáo và nghệ thuật, mặc dù một số người dùng báo cáo gặp vấn đề khi quét, đặc biệt là với các thiết kế phức tạp hơn.
- Phản hồi về dự án rất đa dạng, với một số người dùng cho rằng nó hoạt động tốt trên các thiết bị cụ thể, trong khi những người khác đề xuất các thiết kế đơn giản hơn để tăng độ tin cậy.

## [YC bị chỉ trích vì ủng hộ startup AI chỉ đơn giản là sao chép một startup AI khác](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator đang bị giám sát vì hỗ trợ PearAI, một startup AI bị cáo buộc sao chép một dự án khác, Continue, và ban đầu sử dụng giấy phép gây hiểu lầm.
- Người sáng lập PearAI, Duke Pan, đã thừa nhận sai sót và phát hành lại dự án dưới giấy phép mã nguồn mở Apache đúng, nhưng tranh cãi đã dẫn đến những cáo buộc về thiếu tính nguyên bản và minh bạch.
- Giám đốc điều hành Y Combinator, Garry Tan, đã bảo vệ PearAI, nhấn mạnh những lợi thế của mã nguồn mở, trong khi sự cố này đã đặt ra câu hỏi về quy trình tuyển chọn của YC và xu hướng các nhà đầu tư mạo hiểm nhanh chóng tài trợ cho các startup AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC đang bị chỉ trích vì ủng hộ PearAI, một startup AI bị cáo buộc sao chép một trình chỉnh sửa AI khác, Continue, vốn thuộc giấy phép mã nguồn mở Apache.
- PearAI đã tái thương hiệu mã nguồn với một giấy phép đóng giả mạo được tạo ra bởi ChatGPT, vi phạm các điều khoản của giấy phép mã nguồn mở ban đầu và gây ra các cuộc tranh luận về đạo đức và thực hành kinh doanh.
- Những người chỉ trích cho rằng các lứa gần đây của YC bao gồm nhiều dự án chất lượng thấp, được thúc đẩy bởi sự thổi phồng, làm dấy lên lo ngại về tiêu chuẩn và trọng tâm hiện tại của vườn ươm này.

## [BorgBackup 2.0 hỗ trợ Rclone – hơn 70 nhà cung cấp đám mây ngoài SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 là một phiên bản lớn với những thay đổi phá vỡ, yêu cầu người dùng chuyển các kho lưu trữ từ các phiên bản cũ hơn bằng cách sử dụng "borg transfer" để cải thiện bảo mật và hiệu suất.
- Những tính năng mới bao gồm hỗ trợ cho URL `rclone://`, các hoạt động song song, và một tính năng chuỗi lưu trữ để tăng hiệu quả, cùng với nhiều sửa lỗi và cải tiến hiệu suất.
- Những thay đổi dòng lệnh bao gồm cập nhật cú pháp, loại bỏ các tùy chọn không còn được sử dụng, và các lệnh mới như `borg repo-create`, `borg repo-list`, và `borg repo-info`.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 hiện hỗ trợ Rclone, cho phép sao lưu đến hơn 70 nhà cung cấp dịch vụ đám mây ngoài SSH, tăng cường tính linh hoạt của nó.
- Người dùng khuyến nghị kết hợp BorgBackup với các công cụ như borgmatic để quản lý dễ dàng hơn, trong khi một số người thích các tùy chọn giao diện đồ họa như Vorta hoặc Pika Backup.
- Borg 2.0 vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm beta, và người dùng được khuyến cáo chỉ nên thử nghiệm trên các kho lưu trữ mới, với những lo ngại chung về việc xác minh và kiểm tra sao lưu đề xuất tự động hóa.

## [Một sai lầm trong phán đoán của Mozilla gây ra xung đột với nhà phát triển uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla đã vô hiệu hóa tiện ích mở rộng uBlock Origin Lite của Raymond "gorhill" Hill, với lý do vi phạm như thu thập dữ liệu trái phép, mã bị thu nhỏ và không có chính sách bảo mật.
- Hill bác bỏ những tuyên bố này, khẳng định rằng tiện ích mở rộng không thu thập dữ liệu, không chứa mã đã được rút gọn và có chính sách bảo mật, dẫn đến việc anh tự lưu trữ tiện ích mở rộng trên GitHub.
- Một thời gian sau, Mozilla thừa nhận sai lầm của họ và khôi phục tiện ích mở rộng, nhưng Hill đã chọn gỡ bỏ nó khỏi kho Add-ons của Mozilla, nhấn mạnh những thiếu sót trong quy trình đánh giá tự động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla đã phải đối mặt với sự chỉ trích do xung đột với nhà phát triển của uBlock Origin, một tiện ích chặn quảng cáo phổ biến.
- Vấn đề này đã gây ra cuộc thảo luận đáng kể trong cộng đồng công nghệ, làm nổi bật những lo ngại về quy trình ra quyết định của Mozilla.
- Vụ việc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì mối quan hệ tốt với các nhà phát triển chủ chốt trong hệ sinh thái mã nguồn mở.

## [Bạn có nên trả lời STOP cho các tin nhắn không mong muốn không?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Người viết khuyên nên chặn, xóa và báo cáo các tin nhắn không mong muốn trên iOS thay vì trả lời bằng "STOP" do có thể gặp rủi ro lừa đảo.
- Đã phát hiện một nỗ lực lừa đảo thông qua một liên kết rút gọn trong tin nhắn văn bản, nhấn mạnh sự nguy hiểm của việc tương tác với các tin nhắn đáng ngờ.
- Khuyến nghị nhấn mạnh sự thận trọng và các biện pháp chủ động để bảo vệ thông tin cá nhân khỏi các vụ lừa đảo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Chặn, xóa và báo cáo tin nhắn rác trên iOS được khuyến nghị hơn là trả lời STOP, đặc biệt là do rủi ro lừa đảo.
- Trả lời STOP đôi khi có thể gây ra vấn đề, chẳng hạn như chặn các tin nhắn SMS quan trọng từ ứng dụng hoặc ngân hàng, và có thể không hiệu quả đối với các tin nhắn chính trị hoặc những kẻ gửi tin nhắn rác dai dẳng.
- Những lựa chọn thay thế như sử dụng ứng dụng xác thực hoặc thiết bị MFA phần cứng được đề xuất thay vì SMS 2FA do lo ngại về bảo mật.

## [Liệu thế giới có thực sự đang cạn kiệt cát?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Thế giới không thiếu cát, nhưng vấn đề này phức tạp do vai trò quan trọng của cát trong xây dựng và tác động môi trường của việc khai thác cát.
- Việc sản xuất cát nhân tạo từ đá nghiền có thể thân thiện với môi trường hơn và tạo ra bê tông mạnh hơn, mặc dù chi phí cao hơn.
- Ngành xây dựng đang thích nghi với những thay đổi trong kinh tế cát, với nhận thức ngày càng tăng về tác động môi trường và tiềm năng tái chế bê tông.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Video của Practical Engineering giải thích hiểu lầm rằng cát sa mạc không phù hợp cho xây dựng, cung cấp một giải thích chi tiết về các loại cát khác nhau và công dụng của chúng.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của cát trong các ngành công nghiệp khác nhau, bao gồm xây dựng và sản xuất chất bán dẫn, cũng như tác động tiềm tàng của sự gián đoạn chuỗi cung ứng.
- Video được khen ngợi vì cách trình bày rõ ràng, ngắn gọn và giá trị giáo dục, giúp các chủ đề kỹ thuật phức tạp trở nên dễ hiểu và hấp dẫn đối với đông đảo khán giả.

## [Trung tâm quan trọng trong chuỗi cung ứng chất bán dẫn toàn cầu bị ảnh hưởng bởi bão Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, Bắc Carolina, một nhà cung cấp chính toàn cầu về thạch anh tinh khiết cao, đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão Helene, gây ra thiệt hại lớn về cơ sở hạ tầng và mất điện trên diện rộng.
- Thạch anh của thị trấn là yếu tố thiết yếu cho việc sản xuất chip silicon và tấm pin mặt trời, và sự gián đoạn đã dẫn đến việc ngừng hoạt động của các nhà cung cấp địa phương, The Quartz Corp và Sibelco.
- Chuyên gia cảnh báo rằng sự gián đoạn kéo dài có thể ảnh hưởng đáng kể đến chuỗi cung ứng toàn cầu cho chất bán dẫn và tấm pin mặt trời, nhấn mạnh vai trò quan trọng của thị trấn trong ngành công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Nhà máy sản xuất thạch anh quan trọng ở Bắc Carolina, thiết yếu cho việc sản xuất chất bán dẫn, đã bị ảnh hưởng bởi cơn bão Helene, có thể làm gián đoạn chuỗi cung ứng chất bán dẫn toàn cầu.
- Mặc dù có các nguồn thạch anh thay thế, nhưng chúng đắt hơn, dẫn đến các cuộc thảo luận về sự mong manh của chuỗi cung ứng và nhu cầu về khả năng phục hồi.
- Chuyên gia có ý kiến khác nhau về tác động này, với một số người cho rằng các kho hàng hiện có và các nguồn thay thế có thể giảm thiểu sự gián đoạn, trong khi những người khác lại coi đây là cơ hội cho các nhà cung cấp mới tham gia thị trường.

## [Nhà sản xuất chip AI Cerebras nộp đơn IPO](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- Nhà sản xuất chip AI Cerebras Systems đã nộp đơn IPO và dự định giao dịch dưới mã "CBRS" trên Nasdaq.
- Trong nửa đầu năm 2024, công ty báo cáo khoản lỗ ròng 66,6 triệu đô la trên doanh thu 136,4 triệu đô la, nhấn mạnh vị thế cạnh tranh của mình với Nvidia bằng các chip có nhiều lõi và bộ nhớ hơn.
- Cerebras, được thành lập vào năm 2016 và có trụ sở tại Sunnyvale, California, đã huy động được nguồn vốn đáng kể, bao gồm một đơn đặt hàng trị giá 1,43 tỷ USD từ Group 42 có trụ sở tại UAE, với Citigroup và Barclays dẫn đầu đợt IPO.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- Nhà sản xuất chip AI Cerebras đã nộp đơn IPO, nhằm huy động vốn để nâng cao công nghệ và cạnh tranh trong thị trường phần cứng AI.
- Các chip WSE-3 của Cerebras lớn hơn đáng kể so với H100 của NVIDIA nhưng chỉ cung cấp hiệu suất cải thiện gấp 8 lần, làm dấy lên lo ngại về hiệu quả và tính kinh tế của nó.
- Doanh nghiệp đang đối mặt với những thách thức trong việc tích hợp bộ nhớ và chưa nộp kết quả MLPerf, cho thấy có thể có vấn đề về hiệu suất.

## [Thiết bị kính viễn vọng ESO chụp được bản đồ hồng ngoại chi tiết nhất của Dải Ngân Hà](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- Đài quan sát phía Nam châu Âu (ESO) đã công bố bản đồ hồng ngoại chi tiết nhất của Dải Ngân hà, với hơn 1,5 tỷ vật thể.
- Nhóm nghiên cứu đã sử dụng kính viễn vọng VISTA để thu thập 500 terabyte dữ liệu trong suốt 13 năm, tiết lộ các khu vực ẩn và cung cấp cái nhìn 3D về các khu vực bên trong của Ngân Hà.
- Đề án, một phần của các khảo sát VVV và VVVX, đã dẫn đến hơn 300 bài báo khoa học và dự kiến sẽ tiếp tục đóng góp cho nghiên cứu thiên văn trong nhiều thập kỷ tới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- Đài thiên văn ESO đã tạo ra bản đồ hồng ngoại chi tiết nhất của Dải Ngân Hà, dẫn đến hơn 300 bài báo khoa học.
- Những khảo sát VVV và VVVX đã phát hiện ra các cụm sao mới, lập bản đồ sự đỏ hóa của bụi, độ kim loại của sao, và tuổi của chúng, cũng như lập danh mục các thiên hà khác.
- Những bộ dữ liệu tương tác và hình ảnh 3D từ các cuộc khảo sát này có sẵn trực tuyến, khơi dậy các cuộc thảo luận về việc khám phá không gian trong tương lai và những thách thức của du hành giữa các vì sao.

## [Ryujinx (trình giả lập Nintendo Switch) đã bị gỡ bỏ khỏi GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, một trình giả lập Nintendo Switch, đã bị gỡ bỏ khỏi GitHub sau khi nhận được liên hệ từ Nintendo, người đã đề nghị nhà phát triển một thỏa thuận để ngừng công việc trên dự án này.
- Vụ việc này đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về quyền sở hữu trí tuệ và quyền sở hữu các trò chơi đã mua, với những ý kiến khác nhau về việc liệu Nintendo có đang vượt quá giới hạn hay chỉ đơn giản là bảo vệ tài sản trí tuệ của mình.
- Vấn đề này nhấn mạnh sự căng thẳng dai dẳng giữa các nhà phát triển trình giả lập và các công ty game, làm nổi bật bối cảnh pháp lý phức tạp xung quanh việc giả lập.

## [Người sáng lập Pear AI: Chúng tôi đã mắc hai sai lầm lớn](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan đã công bố sản phẩm và công ty của họ trên Twitter nhưng thừa nhận rằng thông báo này đã được thực hiện kém và gây xúc phạm đến cộng đồng mã nguồn mở.
- Đại công ty đã thừa nhận việc mắc hai sai lầm đáng kể trong thông báo của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, một công ty khởi nghiệp đã phân nhánh từ một trình soạn thảo mã nguồn mở, nhận được tài trợ từ Y Combinator, gây ra tranh cãi về các thực hành và đạo đức của họ.
- Những người chỉ trích cho rằng những người sáng lập PearAI, những người đã rời bỏ công việc lương cao và tuyên bố không biết gì về việc cấp phép, không phải là "indie hackers" thực sự mà thay vào đó là những kẻ cơ hội và thao túng.
- Vụ việc này làm nổi bật những lo ngại rộng hơn về đạo đức của việc tài trợ vốn mạo hiểm, tính liêm chính của các chương trình tăng tốc khởi nghiệp, và khả năng bị khai thác của các dự án mã nguồn mở.

## [Bots, rất nhiều bot](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt có hơn 1 triệu người dùng đăng ký, với hơn 60% được xác định là bot, chủ yếu tạo ra các bình luận tự động bằng cách sử dụng các công cụ như ChatGPT.
- Kể từ năm 2018, hoạt động của bot đã vượt qua hoạt động của người dùng thực, ảnh hưởng đáng kể đến xu hướng bình luận và lượt upvote, đặc biệt là sau khi ChatGPT được phát hành vào cuối năm 2022.
- Bots ảnh hưởng đến xếp hạng hàng ngày bằng cách tạo thành các nhóm bỏ phiếu; các sản phẩm có tới 15% phiếu bầu từ bot có thể đạt vị trí đầu tiên, nhưng những sản phẩm có trên 60% phiếu bầu từ bot hiếm khi đạt được.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Những nền tảng mạng xã hội, đặc biệt là Twitter, bị chỉ trích vì bị tràn ngập bởi các bot, dẫn đến việc có những người theo dõi giả và thư rác.
- Những cuộc thảo luận trên Hacker News nêu bật mối lo ngại về việc các bot ảnh hưởng đến chất lượng của các cuộc đối thoại, với một số người khen ngợi sự điều hành của HN vì đã duy trì tính toàn vẹn.
- Việc gia tăng nội dung do AI tạo ra và nhu cầu cải thiện xác minh danh tính được xác định là những thách thức đang diễn ra đối với các cộng đồng trực tuyến.

## [Một tác nhân video AI thời gian thực với độ trễ dưới 1 giây](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, một công ty nghiên cứu AI, đã phát triển Phoenix-2, một mô hình video AI đạt độ trễ dưới 1 giây, đôi khi nhanh đến 600 ms, trên phần cứng cấp thấp.
- Bản thân công ty đã đối mặt với những thách thức đáng kể trong việc cân bằng độ trễ, quy mô và chi phí, ban đầu yêu cầu một GPU H100 riêng lẻ cho mỗi cuộc trò chuyện, điều này không thể mở rộng và tốn kém.
- Phoenix-2 tối ưu hóa các thành phần khác nhau (thị giác, ASR, LLM, TTS, tạo video) để tăng tốc độ suy luận, làm cho nó phù hợp với các giao diện video hội thoại thời gian thực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, một công ty nghiên cứu AI, đã phát triển Phoenix-2, một mô hình video AI đạt độ trễ dưới 1 giây, làm cho video hội thoại trở nên tự nhiên.
- Phoenix-2 được tối ưu hóa để chạy nhanh hơn và trên phần cứng cấp thấp hơn, giải quyết các vấn đề trước đây về chi phí và khả năng mở rộng.
- Những ứng dụng tiềm năng cho công nghệ này bao gồm trải nghiệm tương tác, bản sao kỹ thuật số cho người nổi tiếng và quảng cáo cá nhân hóa, với người dùng hiện tại báo cáo tỷ lệ tương tác và hài lòng cao hơn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo và nghệ thuật pixel của demoscene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20v%C3%A0%20ngh%E1%BB%87%20thu%E1%BA%ADt%20pixel%20c%E1%BB%A7a%20demoscene&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%201%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
