---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Vì sao người đàn ông in "gimme gimme gimme" lúc 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Một người dùng đã phát hiện ra một easter egg trong lệnh "man", tham chiếu đến một bài hát của ABBA và được kích hoạt vào lúc 00:30, gây ra sự thất bại trong các bài kiểm tra.
- Trứng phục sinh này đã bị loại bỏ trong phiên bản man-db 2.8.0 sau khi một số người dùng thấy nó gây gián đoạn cho quy trình làm việc của họ.
- Trứng phục sinh ban đầu được thêm vào để giải trí nhưng đã bị loại bỏ để duy trì hiệu quả công việc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Một nhà phát triển đã kể lại một sự cố khi một câu lệnh gỡ lỗi hài hước vô tình bị để lại trong một ứng dụng y tế từ xa, được một bệnh nhân phát hiện, làm dấy lên cuộc thảo luận về tầm quan trọng của các dấu gỡ lỗi rõ ràng và không gây xúc phạm.
- Nhà phát triển đã chia sẻ các chiến lược để ngăn chặn những sơ suất như vậy, bao gồm việc sử dụng các chuỗi cụ thể hoặc công cụ tự động hóa để xác định các câu lệnh gỡ lỗi trước khi nộp mã.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh sự cân bằng giữa tính chuyên nghiệp và việc đưa vào các Easter eggs trong phần mềm, với những ý kiến khác nhau về sự phù hợp của chúng.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI đã giới thiệu Movie Gen, một mô hình AI nền tảng truyền thông mới cho phép người dùng tạo và chỉnh sửa video bằng cách sử dụng các đầu vào văn bản đơn giản.
- Movie Gen cung cấp các tính năng như tạo video độ phân giải cao, chuyển đổi hình ảnh cá nhân thành video, và tạo hiệu ứng âm thanh hoặc nhạc nền.
- Đổi mới này làm nổi bật những tiến bộ của Meta AI trong việc tạo nội dung dựa trên AI, cung cấp khả năng chỉnh sửa và tùy chỉnh video chính xác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta đã giới thiệu Meta Movie Gen, một công cụ AI được thiết kế để tạo video từ các gợi ý văn bản, thể hiện những tiến bộ đáng kể trong công nghệ AI.
- Mặc dù có tiềm năng, nhưng có những lo ngại về việc lạm dụng, đặc biệt là trong việc tạo ra deepfake, và công cụ này hiện đang đối mặt với những thách thức về tính nhất quán và độ chính xác.
- Theo công cụ này chưa được công khai, nhưng việc phát hành nó có thể ảnh hưởng đáng kể đến các ngành công nghiệp như hiệu ứng hình ảnh (VFX) và cảnh quay lưu trữ, đồng thời gây ra các cuộc tranh luận về tác động của nội dung do AI tạo ra đối với sự sáng tạo của con người.

## [Trình duyệt web thử nghiệm được tối ưu hóa cho việc khám phá sâu.](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist là một trình duyệt web thử nghiệm nhằm hỗ trợ nghiên cứu và khám phá chuyên sâu thông qua các tính năng độc đáo như các khung cuộn ngang và lịch sử duyệt web có cấu trúc cây.
- Nó cho phép người dùng lưu và tải "dấu vết" cho nghiên cứu đang diễn ra, nhấn mạnh việc tổng hợp thông tin hơn là giữ lại toàn bộ lịch sử duyệt web.
- The dự án là mã nguồn mở, khuyến khích phản hồi từ cộng đồng, và được lấy cảm hứng từ bố cục của Andy Matuschak và Nate Parrot, tập trung vào việc duyệt chi tiết trong ngữ cảnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Trình duyệt web thử nghiệm được thiết kế để khám phá sâu, hay còn gọi là "đi sâu vào hang thỏ," đã trở thành chủ đề thảo luận trên Hacker News, nhấn mạnh sự quan tâm của người dùng đối với các tính năng duyệt web tiên tiến.
- Người dùng đã so sánh trình duyệt với các công cụ hiện có như Tree Style Tabs và Sideberry cho Firefox, tập trung vào các tính năng như duyệt song song và quản lý tab theo thứ bậc.
- Bài thảo luận bao gồm tiềm năng của trình duyệt trong việc hỗ trợ nghiên cứu và tạo dựng ý nghĩa, với các đề xuất hợp tác với các nhà nghiên cứu để nâng cao sự phát triển của nó.

## [Robert Dennard, người tiên phong về DRAM, đã qua đời](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, nhà phát minh của RAM động (DRAM), đã qua đời ở tuổi 91, đánh dấu sự kết thúc của một kỷ nguyên đối với một nhân vật quan trọng trong công nghệ bộ nhớ máy tính.
- Viện Kỹ sư Điện và Điện tử (IEEE) cũng đang ghi nhận cuộc sống và đóng góp của các thành viên nổi bật khác, nhấn mạnh tác động của công việc của họ đối với ngành công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, một nhân vật quan trọng trong sự phát triển của DRAM (Bộ nhớ Truy cập Ngẫu nhiên Động) và được biết đến với Định luật Dennard, đã qua đời.
- Định luật Dennard đã đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của chip, ảnh hưởng đến ngành công nghiệp tương tự như Định luật Moore, và sự suy giảm của nó đã ảnh hưởng đến các công nghệ như bộ vi xử lý Pentium 4 và Cell.
- Mặc dù có những đóng góp lớn cho công nghệ, sự ra đi của Dennard chỉ nhận được sự chú ý hạn chế từ công chúng, dù ông được nhớ đến vì lòng tốt và sự khiêm tốn của mình.

## [Bắt đầu ngày mới của tôi với tin tức từ máy in ma trận điểm](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Người viết đã tạo ra một "trang đầu" tùy chỉnh bằng cách sử dụng máy in ma trận điểm để giảm thời gian nhìn màn hình trong khi vẫn cập nhật thông tin về tin tức, thời tiết, cổ phiếu và các bài đăng trên Reddit.
- Bản dự án bao gồm việc sử dụng Raspberry Pi, bộ chuyển đổi từ serial sang USB, và lập trình PHP để lấy dữ liệu từ các API miễn phí và định dạng nó cho máy in.
- Người tác giả chia sẻ toàn bộ mã nguồn trên GitHub, mời gọi người khác khám phá hoặc đóng góp cho dự án.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Người dùng đã chia sẻ trải nghiệm của họ khi sử dụng máy in ma trận điểm để in tin tức hàng ngày, gợi lên các cuộc thảo luận về sự hoài niệm và tính năng của các máy in cổ điển. - Những người tham gia đã hồi tưởng về sự đơn giản của các phương pháp in ấn cũ và khám phá khả năng tương thích hiện đại với các phương pháp này, bao gồm các dự án sử dụng máy in hóa đơn để thông báo. - Cuộc trò chuyện đã nêu bật những thách thức với việc in ấn hiện đại trên các hệ điều hành khác nhau và sức hấp dẫn lâu dài của công nghệ cổ điển.

## [Google sẽ không bắt buộc một kế hoạch trở lại văn phòng nghiêm ngặt](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google đã quyết định không thực thi chính sách trở lại văn phòng nghiêm ngặt, duy trì mô hình làm việc kết hợp yêu cầu nhân viên có mặt tại văn phòng ít nhất ba ngày một tuần.
- Phương pháp này trái ngược với các công ty như Amazon và Salesforce, những công ty đã thực hiện các yêu cầu tham dự văn phòng nghiêm ngặt hơn.
- Giám đốc điều hành Google, Sundar Pichai, nhấn mạnh rằng chính sách linh hoạt sẽ tiếp tục miễn là năng suất làm việc của nhân viên vẫn cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google đang áp dụng một cách tiếp cận linh hoạt đối với các chính sách quay trở lại văn phòng (RTO), trái ngược với yêu cầu RTO hoàn toàn của Amazon.
- Cuộc tranh luận đang diễn ra nêu bật sự thất vọng của nhân viên công nghệ về các yêu cầu trở lại văn phòng, viện dẫn lý do di chuyển xa và khả năng làm việc từ xa hiệu quả.
- Quan điểm RTO (trở lại văn phòng) dễ dãi của Google có thể thu hút nhân tài từ các công ty có yêu cầu làm việc tại văn phòng nghiêm ngặt hơn.

## [Cox làm chậm tốc độ Internet trong toàn bộ khu phố để trừng phạt bất kỳ người dùng nặng nào (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications đang giảm tốc độ tải lên ở một số khu vực để quản lý những gì họ coi là "sử dụng quá mức", ảnh hưởng đến cả người dùng nặng và hàng xóm của họ. - Một khách hàng ở Gainesville, Florida, đã trải qua việc giảm tốc độ tải lên từ 35Mbps xuống 10Mbps sau khi sử dụng từ 8TB đến 12TB hàng tháng, mặc dù có gói dữ liệu không giới hạn. - Cox tuyên bố mạng lưới nói chung hoạt động tốt, chỉ có một vài khu vực bị ảnh hưởng, và bảo vệ việc giảm tốc độ là đủ cho hầu hết người dùng, trong khi cung cấp dữ liệu không giới hạn tạm thời trong thời kỳ đại dịch.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox đã phải đối mặt với chỉ trích vì làm chậm tốc độ internet trong các khu dân cư để trừng phạt những người dùng nhiều, mặc dù đã cung cấp các gói dữ liệu "không giới hạn", theo báo cáo năm 2020.
- Thực hành này làm nổi bật các vấn đề về quảng cáo lừa đảo và đăng ký quá mức trong ngành Nhà cung cấp Dịch vụ Internet (ISP), nơi người dùng cảm thấy bị lừa dối bởi những lời hứa không được thực hiện về internet tốc độ cao.
- Thực trạng này nhấn mạnh sự thiếu cạnh tranh và giám sát quy định trong thị trường internet của Mỹ, dẫn đến sự không hài lòng của khách hàng và yêu cầu về tính minh bạch và các thực hành công bằng hơn.

## [Một số nhân viên của Automattic chấp nhận đề nghị gói trợ cấp thôi việc](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Giám đốc điều hành Automattic, Matt Mullenweg, thông báo rằng 159 nhân viên, chiếm khoảng 8,4% lực lượng lao động, đã chấp nhận gói trợ cấp thôi việc do bất đồng về hướng đi của công ty và xung đột với WP Engine.
- Khoản trợ cấp thôi việc, được gọi là "Đề nghị Điều chỉnh," bao gồm 30.000 đô la hoặc sáu tháng lương, với điều kiện những người chấp nhận sẽ không thể được tuyển dụng lại.
- Cuộc xung đột với WP Engine liên quan đến tranh chấp thương hiệu, dẫn đến các hành động pháp lý, với việc WP Engine kiện Automattic vì cáo buộc lạm dụng quyền lực, những cáo buộc mà Mullenweg và Automattic đã bác bỏ là không có cơ sở.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Một số nhân viên của Automattic, chủ yếu từ bộ phận WordPress, đã chấp nhận gói trợ cấp thôi việc, bao gồm 30.000 đô la hoặc sáu tháng lương, tùy theo mức nào lớn hơn.
- Diễn biến này xảy ra trong bối cảnh căng thẳng và tranh chấp pháp lý giữa Automattic và WP Engine liên quan đến các vấn đề thương hiệu và đóng góp cho WordPress.
- Việc này đã dẫn đến các cuộc thảo luận về sự ổn định tài chính của Automattic và khả năng ra quyết định của ban lãnh đạo.

## [Máy tính xấp xỉ Chebyshev](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Một ứng dụng web mới đã được phát triển để tạo mã nhằm xấp xỉ các hàm toán học một cách hiệu quả, tập trung vào hiệu suất hơn là độ chính xác hoàn hảo.
- Ứng dụng sử dụng khai triển Chebyshev, một kỹ thuật toán học, để tạo ra mã nguồn gọn nhẹ và dễ đọc, giúp người dùng dễ tiếp cận mà không cần kiến thức lý thuyết sâu rộng.
- Đây là công cụ đặc biệt hữu ích cho các hệ thống nhúng nơi mà hiệu suất là rất quan trọng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Một ứng dụng web của Stuffmatic tạo ra mã hiệu quả để xấp xỉ các hàm toán học bằng cách sử dụng khai triển Chebyshev, có lợi cho các ứng dụng quan trọng về hiệu suất như hệ thống nhúng. Ứng dụng này đơn giản hóa lý thuyết toán học phức tạp thành mã gọn gàng, dễ đọc, giúp người dùng tiếp cận mà không cần hiểu sâu về toán học. Mã nguồn có sẵn trên GitHub, và người dùng đang tích cực thảo luận về trải nghiệm, chia sẻ tài nguyên và đề xuất cải tiến, nhấn mạnh tính hữu ích và tiềm năng giáo dục của ứng dụng.

## [Một – Một framework React mới thống nhất web, native và ưu tiên cục bộ](https://onestack.dev)

- Tamagui.One là một framework React mới được thiết kế để đơn giản hóa việc phát triển web và ứng dụng bằng cách hợp nhất React Native và React web, cho phép chia sẻ mã dễ dàng hơn trên các nền tảng.
- Khung làm việc hợp tác với Zero để nâng cao phát triển ưu tiên địa phương, cho phép tương tác máy chủ/khách hàng liền mạch mà không gặp vấn đề về hiệu suất, lấy cảm hứng từ các khung như Rails và Meteor.
- Nate, người sáng tạo, đã phát triển Tamagui.One để giải quyết những thách thức gặp phải trong phát triển ứng dụng đa nền tảng, cung cấp một giải pháp nhanh chóng và có định hướng mà không có sự phức tạp của các khung trước đây.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" là một framework React mới được phát triển bởi Nate, người được biết đến với Tamagui, được thiết kế để hợp nhất React Native và React web với hệ thống định tuyến tệp có kiểu, giúp dễ dàng chia sẻ mã giữa các nền tảng.
- Đó tích hợp với Zero để hỗ trợ phát triển ưu tiên cục bộ hiệu quả, nhằm hợp lý hóa quy trình phát triển bằng cách lấy cảm hứng từ các khung như Rails và Meteor.
- Hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm beta, "One" đang được cải tiến liên tục dựa trên phản hồi từ những người dùng đầu tiên, mặc dù có một số lo ngại về khả năng phức tạp gia tăng.

## [12 Tháng Học Tiếng Quan Thoại](https://isaak.net/mandarin/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Một người dùng đã thành công học được 2.000 từ tiếng Quan Thoại trong 4-5 tháng bằng cách sử dụng phương pháp Đầu vào Dễ hiểu (CI) và thẻ flash Anki, gợi ý rằng những phương pháp này hiệu quả cho việc tiếp thu ngôn ngữ.
- Nhóm cộng đồng CI đã phát triển các tài nguyên như plusonechinese.com, cung cấp các câu chuyện âm thanh tiếng Quan Thoại được điều chỉnh phù hợp với các cấp độ thông thạo khác nhau.
- Người dùng đã chia sẻ các chiến lược để duy trì sự hứng thú trong việc học ngôn ngữ, chẳng hạn như sử dụng Hệ thống Lặp lại Cách quãng (SRS), tham gia vào nội dung quen thuộc và kết hợp ngôn ngữ vào các hoạt động hàng ngày, với một số người ủng hộ các trải nghiệm nhập vai như đi nhờ xe hoặc dạy học ở nước ngoài.

## [Nghiên cứu mới cho biết "vùng xanh" có thể được giải thích bởi dữ liệu sai sót](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Tiến sĩ Saul Newman từ Viện Lão hóa Dân số Oxford đã bác bỏ khái niệm "Vùng Xanh", cho rằng một số khu vực có số lượng người sống thọ trên 100 tuổi cao bất thường.
- Những nghiên cứu của Newman nhấn mạnh những sai sót dữ liệu và lỗi hành chính, chẳng hạn như các trường hợp tử vong không được báo cáo và gian lận lương hưu, hơn là tuổi thọ thực sự.
- Cuộc nghiên cứu đặt câu hỏi về các yếu tố lối sống như chế độ ăn uống và mạng lưới xã hội như những yếu tố góp phần vào tuổi thọ, lưu ý sự không nhất quán của việc khuyến khích tiêu thụ rượu ở các khu vực như Loma Linda, nơi có cộng đồng không uống rượu của Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâm Ngày Thứ Bảy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Những nghiên cứu mới cho thấy rằng khái niệm về "vùng xanh", những khu vực mà người ta tin rằng có tuổi thọ cao hơn, có thể dựa trên dữ liệu không chính xác do việc lưu trữ hồ sơ kém và khả năng gian lận.
- Nghiên cứu nhấn mạnh rằng việc giới thiệu giấy khai sinh ở Mỹ đã dẫn đến sự giảm số lượng người sống thọ trên 110 tuổi được báo cáo, cho thấy có thể đã có sự ước tính quá cao trước đây.
- Những phát hiện này đặt ra nghi ngờ về tính hợp lệ của các vùng xanh và ngụ ý rằng các khuyến nghị về lối sống được rút ra từ những khu vực này có thể không đáng tin cậy.

## [Đính chính hồ sơ cho Continue và PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, một startup được hỗ trợ bởi Y Combinator, đã đối mặt với chỉ trích vì sử dụng thị trường VSCode của Microsoft mà không tuân theo các điều khoản cấp phép và bị cáo buộc sao chép công việc của một startup khác cũng thuộc YC.
- Người ta cáo buộc công ty đã sử dụng AI để tạo ra giấy phép, điều này bị coi là coi thường các tiêu chuẩn pháp lý và đạo đức, dẫn đến phản ứng dữ dội.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về quy trình kiểm tra của Y Combinator và cách tiếp cận của văn hóa khởi nghiệp đối với hành vi đạo đức và các lối tắt.

## [Bộ Năng lượng Hoa Kỳ công bố 1,5 tỷ USD cho cải tiến lưới điện](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Bộ Năng lượng Hoa Kỳ đang đầu tư 1,5 tỷ đô la để cải thiện độ tin cậy của lưới điện, được tài trợ bởi Luật Cơ sở hạ tầng Lưỡng đảng.
- Khoản đầu tư này sẽ hỗ trợ bốn dự án truyền tải, bổ sung gần 1.000 dặm đường dây truyền tải mới và 7.100 megawatt công suất trên nhiều bang, tạo ra 9.000 việc làm.
- Một nghiên cứu về Kế hoạch Truyền tải Quốc gia cho thấy rằng việc mở rộng hệ thống truyền tải có thể mang lại khoản tiết kiệm từ 270 tỷ đến 490 tỷ đô la vào năm 2050.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Bộ Năng lượng Hoa Kỳ đang đầu tư 1,5 tỷ đô la vào việc cải thiện lưới điện, tập trung vào việc nâng cao độ tin cậy và hỗ trợ tích hợp năng lượng tái tạo ở Texas và các bang khác.
- Khoản đầu tư này là một phần của sáng kiến lớn hơn nhằm hiện đại hóa lưới điện và chống biến đổi khí hậu, mặc dù một số người cho rằng nó không đủ so với nhu cầu tổng thể của lưới điện.
- Thảo luận nhấn mạnh tiềm năng của Texas trong việc xuất khẩu điện và sự cần thiết của khả năng phục hồi lưới điện trước các sự kiện như bão mặt trời.

## [Phân tích ngược và tháo rời tai nghe Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Kekz Headphones sử dụng các chip gọi là "Kekz" hoặc "Cookies" để phát các câu chuyện âm thanh mà không cần kết nối internet.
- Quá trình phân tích ngược cho thấy tai nghe chứa một chip Jieli, đầu đọc NFC và thẻ SD với các tệp được mã hóa, cho phép sao chép cookie và giải mã nội dung.
- Ứng dụng đi kèm thu thập dữ liệu người dùng, bao gồm cả vị trí địa lý, mà không có sự tiết lộ minh bạch, và công ty chưa phản hồi các mối lo ngại về bảo mật do nhà nghiên cứu nêu ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Cuộc thảo luận về việc đảo ngược kỹ thuật tai nghe Kekz nêu bật thách thức kỹ thuật và sự thích thú trong việc giải mã các phương pháp mã hóa và làm rối.
- Những lo ngại được nêu ra về các vấn đề quyền riêng tư, bao gồm việc thu thập dữ liệu định vị địa lý, có thể mâu thuẫn với các tiêu chuẩn của GDPR (Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung).
- Những người tham gia khám phá tiềm năng tạo ra các máy nghe nhạc thân thiện với trẻ em bằng cách sử dụng thẻ NFC (Giao tiếp Tầm ngắn) và thảo luận về lợi ích và hạn chế của việc các công ty cho phép kỹ thuật đảo ngược cho mục đích tiếp thị và bảo mật.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vì sao người đàn ông in 'gimme gimme gimme' lúc 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%AC%20sao%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20%C4%91%C3%A0n%20%C3%B4ng%20in%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20l%C3%BAc%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%204%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
