---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq cho cơ sở dữ liệu và hơn thế nữa](https://sq.io)

- "sq" là một công cụ miễn phí, mã nguồn mở được thiết kế cho các tác vụ xử lý dữ liệu như kiểm tra, truy vấn, kết hợp, nhập và xuất dữ liệu, tương tự như "jq" nhưng dành cho cơ sở dữ liệu và tài liệu.
- Phần mềm này cung cấp các tùy chọn cài đặt đa dạng, bao gồm Homebrew, curl và scoop, cùng với hỗ trợ bổ sung cho các trình quản lý gói như apt, yum, apk, pacman và yay.
- Những tính năng chính bao gồm so sánh các bảng cơ sở dữ liệu, nhập tệp Excel vào PostgreSQL, xem siêu dữ liệu cơ sở dữ liệu và thực thi các truy vấn SQL, với hỗ trợ cho các định dạng dữ liệu khác nhau như Excel, CSV, JSON và các tùy chọn xuất ra cơ sở dữ liệu hoặc các định dạng như XML và Markdown.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io là một công cụ dòng lệnh tương tự như jq, được thiết kế để truy vấn cơ sở dữ liệu, cung cấp một giải pháp thay thế cho việc sử dụng trực tiếp SQL.
- Hiện có một cuộc tranh luận về việc học SQL trực tiếp có hiệu quả hơn so với việc sử dụng các công cụ như Sq.io, có thể giới thiệu thêm sự phức tạp hay không.
- Cuộc thảo luận phản ánh một xu hướng rộng lớn hơn trong việc phát triển các công cụ và trừu tượng hóa mới, với những ý kiến trái chiều về sự cần thiết và tác động của chúng, nhấn mạnh sự cân bằng giữa đổi mới và cải thiện các công nghệ hiện có.

## [AI của Google nghĩ rằng tôi đã để lại một chai Gatorade trên mặt trăng](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- AI của Google, NotebookLLM, có khả năng tạo ra các podcast từ các trang web hoặc tài liệu, nhưng nó có thể dễ dàng bị lừa bởi nội dung bị thao túng.
- Người viết đã chứng minh điều này bằng cách thay đổi trang web của họ để trình bày thông tin sai lệch cho AI, minh họa khả năng dễ bị tổn thương của AI đối với nội dung chỉ dành cho AI.
- Việc thao túng liên quan đến việc phát hiện tác nhân người dùng GoogleOther để cung cấp dữ liệu cụ thể, nhưng điều này có thể ảnh hưởng đến các dịch vụ khác của Google, dẫn đến việc tác giả loại bỏ nội dung giả mạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Bài báo nêu bật một lỗ hổng trong NotebookLM của Google, nơi người dùng có thể thao túng AI để tạo ra thông tin sai lệch, tương tự như các chiến thuật thao túng SEO.
- Đoạn văn thảo luận về sự xuất hiện của các podcast do AI tạo ra, bắt chước các podcast thực nhưng thường thiếu nội dung có ý nghĩa.
- Đoạn văn nêu lên những lo ngại về những hạn chế của AI và các tác động đạo đức, đặc biệt là trong các dự án sáng tạo liên quan đến trẻ em.

## [Những điểm mới trong Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 đã phát hành phiên bản beta đầu tiên, tích hợp với Kamal 2 để đơn giản hóa việc triển khai, Propshaft là hệ thống quản lý tài sản mặc định mới, và cải tiến đáng kể cho ActiveRecord.
- Những nâng cấp tích hợp SQLite làm cho nó phù hợp với môi trường sản xuất, và Solid Adapters giảm nhu cầu cho các dịch vụ bổ sung bằng cách sử dụng SQLite.
- Kamal 2 cung cấp triển khai không thời gian chết với hỗ trợ HTTP/2, trong khi Propshaft hiện đại hóa quy trình tài sản, thay thế Sprockets, và xác thực tích hợp được đơn giản hóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 giới thiệu những cập nhật đáng kể, bao gồm một ấn bản mới của "Programming Ruby" và các cập nhật cho "The Rails Way" dành riêng cho Rails 8.
- Những tính năng mới trong Ruby, chẳng hạn như YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) để tăng tốc độ và khả năng bất đồng bộ, đang tạo ra sự phấn khích trong cộng đồng.
- Nhóm cộng đồng Rails vẫn lạc quan về tương lai của nó, thảo luận về những thay đổi tiềm năng từ Redis sang các giải pháp lưu trữ mới, trong khi vẫn đánh giá cao Rails vì năng suất và sự ổn định của nó mặc dù có một số lo ngại về việc áp dụng tính năng không đồng bộ.

## [Bạn có thể có quyền root chỉ với một chiếc bật lửa không?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Bài viết thảo luận về việc sử dụng bật lửa BBQ piezo-điện cho việc tiêm lỗi điện từ (EMFI) chi phí thấp để khai thác các lỗ hổng phần cứng.
- Thí nghiệm được thực hiện trên máy tính xách tay Samsung S3520, nhắm vào bus DDR để gây ra lỗi bộ nhớ, dẫn đến việc leo thang đặc quyền cục bộ trong CPython và Linux.
- Phương pháp này cho thấy tiềm năng vượt qua các biện pháp bảo mật như TPM (Mô-đun Nền tảng Tin cậy) trong các máy tính chơi game, với nghiên cứu trong tương lai được lên kế hoạch cho các công nghệ và nền tảng mới hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Bài viết thảo luận về việc sử dụng bật lửa thuốc lá để tạo ra nhiễu điện từ, khai thác máy chơi game và thiết bị để có được tín dụng miễn phí trong những năm 80 và 90.
- Điều này làm nổi bật những tác động an ninh rộng lớn hơn của việc truy cập vật lý vào các thiết bị, gợi ý rằng việc truy cập như vậy thường dẫn đến an ninh bị xâm phạm.
- Chủ đề ban đầu là về việc sử dụng bật lửa để gây ra các bit nhớ lật, minh họa các phương pháp sáng tạo và thách thức trong việc khai thác các lỗ hổng phần cứng.

## [Rust cần một framework web](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Phát triển web bằng Rust hiện tại thiếu một framework toàn diện kết hợp các tính năng cần thiết, khiến nó phức tạp hơn so với các framework như Django.
- Ngành hệ sinh thái bị phân mảnh, với nhiều thư viện nhưng thiếu sự tích hợp, dẫn đến nhu cầu thiết lập thủ công đáng kể.
- Người tác giả đang phát triển "nicole's web toolkit" (newt) để đơn giản hóa các dự án web Rust bằng cách kết hợp các tính năng cần thiết với tài liệu tốt và sự hỗ trợ từ cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust thiếu một framework web toàn diện tương tự như Django hoặc Rails, điều mà một số nhà phát triển đang kêu gọi để đơn giản hóa việc phát triển web trong Rust.
- Rocket, một framework web sớm cho Rust, đã mất đi sự phổ biến do phụ thuộc vào Rust phiên bản nightly và bị mắc kẹt trong giai đoạn ứng cử viên phát hành.
- Mặc dù một số nhà phát triển đánh giá cao tính không áp đặt của các framework như Axum và Actix-web, những người khác lại cho rằng sự phức tạp của Rust và sự tập trung vào lập trình hệ thống khiến nó kém lý tưởng hơn cho phát triển web so với các ngôn ngữ như Python hoặc Go.

## [Gần như tất cả các kết quả hình ảnh của Google cho "baby peacock" đều được tạo ra bởi AI](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Một phần đáng kể của kết quả hình ảnh Google cho "baby peacock" được tạo ra bởi AI, nhấn mạnh xu hướng rộng hơn của nội dung AI ảnh hưởng đến chất lượng tìm kiếm.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng về nội dung do AI tạo ra trong kết quả tìm kiếm, đặc biệt là trong các lĩnh vực như so sánh sản phẩm và thông tin y tế, khiến một số người tìm kiếm các lựa chọn thay thế như Kagi.
- Hiện nay, nhu cầu chứng nhận nội dung do con người tạo ra đang gia tăng, khi người dùng nhớ về một internet chân thực hơn của quá khứ.

## [Máy chủ HTTP xác định Content-Length như thế nào?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- Trong gói http của Go, Content-Length được tự động thiết lập cho các phản hồi vừa với một bộ đệm duy nhất, trong khi các phản hồi lớn hơn sử dụng "chunked transfer encoding" để gửi dữ liệu theo từng phần mà không cần biết tổng kích thước.
- Chunked transfer encoding là phương pháp hiệu quả để truyền dữ liệu có độ dài không xác định và được hỗ trợ bởi HTTP 1.1, với mỗi khối dữ liệu được đặt trước bởi kích thước của nó dưới dạng hệ thập lục phân.
- HTTP/2 và HTTP/3 sử dụng các cơ chế truyền tải khác nhau và không hỗ trợ mã hóa theo từng khối, nhưng giao diện Go http.ResponseWriter đơn giản hóa việc xử lý tiêu đề và loại nội dung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- Máy chủ HTTP xác định Content-Length thông qua định nghĩa rõ ràng, các thao tác ghi đơn lẻ hoặc chia nhỏ thủ công, điều này có thể phức tạp đối với các nhà phát triển.
- Độ dài nội dung không chính xác có thể gây ra các vấn đề như lỗi trình duyệt hoặc treo máy, đặc biệt khi nén làm thay đổi kích thước nội dung.
- Chunked transfer encoding có lợi cho việc truyền phát các phản hồi lớn hoặc có kích thước không xác định nhưng đặt ra những thách thức trong việc triển khai trên các ngăn xếp HTTP khác nhau.

## [Kho lưu trữ đối tượng Hetzner](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Văn bản cung cấp tổng quan về các tùy chọn lưu trữ, bao gồm các hành động được hỗ trợ, các câu hỏi thường gặp (FAQ), và chi tiết về thử nghiệm beta.
- Bao gồm hướng dẫn về việc tạo thông tin xác thực S3, sử dụng công cụ API S3 và tạo các Bucket lưu trữ bằng MinIO hoặc Terraform Provider.
- Đây là hướng dẫn nhằm giúp người dùng bắt đầu quản lý lưu trữ hiệu quả bằng cách sử dụng các công cụ và dịch vụ này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage là một dịch vụ mới hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm, cung cấp giá cả cạnh tranh nhưng có một số hạn chế, chẳng hạn như giới hạn 1 Gbit/s cho mỗi bucket. Người dùng được khuyến nghị áp dụng chiến lược sao lưu "Cloud 3-2-1" để đảm bảo an toàn dữ liệu, phản ánh sự thận trọng do các sự cố mất dữ liệu trước đây với các nhà cung cấp khác như OVH. Mặc dù Hetzner được công nhận về dịch vụ lưu trữ tiết kiệm chi phí, người dùng nên chú ý đến các vấn đề tài khoản tiềm ẩn và đảm bảo tuân thủ các điều khoản dịch vụ để tránh bị đình chỉ.

## [Những cây B nhanh](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Theo văn bản, hiệu suất của các cấu trúc dữ liệu khác nhau được so sánh, đặc biệt tập trung vào HashMap và BTreeMap của Rust, và HashMap và B+Tree của Zig, bằng cách sử dụng các tiêu chuẩn đánh giá khác nhau.
- Hashmaps được chứng minh là có lợi từ việc thực thi suy đoán, cung cấp hiệu suất ổn định, trong khi B-trees gặp thách thức với các khóa chuỗi và sử dụng bộ nhớ cao hơn.
- Trong WebAssembly (WASM), các hàm băm chậm hơn do hạn chế về các lệnh vector, khiến cho hashmap thường được ưa chuộng hơn mặc dù chúng có những điểm yếu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Theo bài viết, hiệu suất của B-trees và hashmaps được so sánh, trong đó B-trees gặp khó khăn với các nhánh phụ thuộc dữ liệu, gây ra dự đoán sai trong quá trình tìm kiếm. Bài viết cũng khám phá các cấu trúc dữ liệu khác như cây crit-bit, radix tries và cây radix thích ứng, thảo luận về các điểm mạnh và yếu của chúng. Kết luận là hashmaps thường vượt trội hơn B-trees, đặc biệt là với các khóa ngẫu nhiên, và bài viết cũng xem xét tác động của các biện pháp giảm thiểu Spectre và tính khả thi của tìm kiếm tuyến tính cho các tập dữ liệu nhỏ.

## [Thung lũng Silicon, quái vật vận động hành lang mới](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Thung lũng Silicon đã nổi lên như một lực lượng chính trị quan trọng, sử dụng các siêu PAC như Fairshake để tác động đến các cuộc bầu cử và gây áp lực buộc các chính trị gia ủng hộ các chính sách thân thiện với công nghệ.
- Ngành công nghệ, đặc biệt là lĩnh vực tiền điện tử, đang đầu tư hàng triệu vào các chiến dịch chính trị để bảo vệ lợi ích của mình, được minh chứng bằng việc nhắm vào chính trị gia California Katie Porter vì lập trường chống tiền điện tử của bà.
- Được dẫn dắt bởi những nhân vật như Chris Lehane, sự tham gia chính trị của ngành công nghệ đã định vị nó như một trong những nhà tài trợ doanh nghiệp lớn nhất trong chính trị Mỹ, sử dụng sức mạnh tài chính để ảnh hưởng đến luật pháp và bảo vệ lợi ích của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Thung lũng Silicon đã phát triển thành một thực thể vận động hành lang quan trọng, tương đương với các ngành công nghiệp lâu đời như dầu mỏ và quốc phòng.
- Ban đầu được coi là phản văn hóa, các công ty công nghệ hiện đang tham gia vào các hoạt động gây tranh cãi, bao gồm hỗ trợ các chế độ độc tài và thúc đẩy nghiện màn hình.
- Chuyển đổi này phản ánh một xu hướng rộng lớn hơn, nơi các ngành công nghiệp đang phát triển ưu tiên tối đa hóa lợi nhuận và ảnh hưởng chính trị, đặt ra những vấn đề phức tạp về tác động xã hội của công nghệ, chính trị và quy định.

## [Python 3.13.0 đã được phát hành](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 giới thiệu một trình thông dịch tương tác tốt hơn, các thông báo lỗi được cải thiện, và hỗ trợ thử nghiệm cho CPython không ràng buộc luồng và một trình biên dịch just-in-time (JIT).
- Những cập nhật chính bao gồm định nghĩa ngữ nghĩa đột biến cho `locals()`, hỗ trợ cho các nền tảng di động, và các cập nhật quan trọng cho thư viện chuẩn.
- Phiên bản phát hành cũng có các tối ưu hóa, thay đổi đối với C API, loại bỏ các mô-đun và API đã lỗi thời, và các thông báo lỗi thời mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0 đã được phát hành, nhấn mạnh các cải tiến về triển khai như một vòng lặp Đọc-Đánh giá-In (REPL) mới, biên dịch Thực thi Ngay (JIT) thử nghiệm, và các tùy chọn để chạy mà không cần Khóa Thông dịch Toàn cục (GIL).
- REPL được cập nhật hiện nay bao gồm các tính năng như chỉnh sửa nhiều dòng và nhắc nhở màu sắc, nâng cao sự tương tác của người dùng.
- Thảo luận giữa người dùng nêu bật mối lo ngại về những thay đổi có thể phá vỡ và khả năng tương thích của thư viện, cùng với sự đánh giá cao về việc tập trung vào cải thiện hiệu suất và chất lượng.

## [Trực quan hóa cây truy cập của trang web](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- Trong thời kỳ đại dịch COVID-19, tác giả đã phát triển một công cụ hỗ trợ tiếp cận nhằm giải quyết những khó khăn với các công cụ hiện có và cải thiện sự tuân thủ WCAG (Hướng dẫn Tiếp cận Nội dung Web).
- Mặc dù ban đầu rất phổ biến, công cụ này đã bị bỏ rơi phần lớn, và tác giả đang tìm kiếm sự hợp tác với một công ty trong ngành kiểm tra khả năng tiếp cận để cải thiện nó.
- Đoạn viết nhấn mạnh nhu cầu liên tục về các công cụ hỗ trợ tiếp cận hiệu quả và tiềm năng cho sự đổi mới trong lĩnh vực này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Một nhà phát triển đã tạo ra một công cụ trong thời gian COVID-19 để trực quan hóa cây truy cập của trang web, nâng cao các công cụ tuân thủ Hướng dẫn về Khả năng Truy cập Nội dung Web (WCAG).
- Được biết đến với sự tập trung độc đáo vào luồng logic và các đơn vị rời rạc, công cụ này đã trở nên phổ biến thay vì chỉ tập trung vào các vai trò của Ứng dụng Internet Phong phú Có thể Truy cập (ARIA).
- Người dùng khen ngợi sự đơn giản và hiệu quả của nó, đặc biệt là cho các trình diễn trình đọc màn hình, và đề xuất cải tiến như hỗ trợ iframe, so sánh nó với các công cụ tích hợp sẵn của Chrome.

## [Ảnh của một bãi rác thải điện tử](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Kho bãi phế liệu Agbogbloshie ở Accra, Ghana, là một địa điểm chính để xử lý rác thải điện tử, xử lý 15.000 tấn hàng năm, và thu hút những người lao động như Emmanuel Akatire tìm kiếm cơ hội kinh tế mặc dù có những rủi ro về sức khỏe.
- Một dự án phóng sự ảnh có tiêu đề 'Rác thải điện tử ở Ghana: Theo dõi dòng chảy xuyên biên giới' làm sáng tỏ bản chất kép của rác thải điện tử vừa là mối nguy hiểm vừa là cơ hội kinh tế, nhấn mạnh các nền kinh tế tái chế phi chính thức và sự tiếp xúc với các hóa chất độc hại mà công nhân phải đối mặt.
- Đề án nhằm nâng cao nhận thức về vấn đề rác thải điện tử toàn cầu, nhấn mạnh tác động đến các cộng đồng và những thách thức do việc thực thi lỏng lẻo các luật quốc tế chống lại buôn bán rác thải điện tử không còn chức năng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Những bức ảnh về bãi rác thải điện tử nhấn mạnh tầm quan trọng của các luật "quyền sửa chữa", nhằm kéo dài tuổi thọ của các thiết bị và giảm thiểu tác hại đến môi trường.
- Hiện có một cuộc tranh luận về sự kháng cự của các công ty công nghệ đối với khả năng sửa chữa, vì điều này có thể là một chiến lược để duy trì doanh số bán hàng, so với nhu cầu cải thiện các thực hành tái chế và quản trị để ngăn chặn việc đổ rác thải điện tử ở các khu vực nghèo khó.
- Cuộc trò chuyện cũng liên quan đến thói quen tiêu dùng, trách nhiệm của doanh nghiệp và khả năng thay đổi chính sách để giải quyết những thách thức về môi trường và đạo đức này.

## [Xây dựng một ứng dụng trang đơn với Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx được trình bày như một giải pháp thay thế đơn giản hơn cho các ứng dụng đơn trang phức tạp (SPA) như những ứng dụng được xây dựng với React, kết hợp các yếu tố của ứng dụng nhiều trang truyền thống và ứng dụng đơn trang để tạo ra các ứng dụng điều khiển bằng siêu phương tiện.
- Người tác giả đã xây dựng một ứng dụng danh sách công việc cần làm sử dụng htmx và service workers, cho phép chức năng ngoại tuyến và lưu trữ dữ liệu bền vững thông qua IndexedDB, mặc dù nó gặp phải những thách thức như hỗ trợ công cụ phát triển hạn chế và các vấn đề tương thích mô-đun ES trong Firefox.
- Trong khi htmx hỗ trợ tải nội dung động và tương tác, nó không cần thiết cho các ứng dụng hoàn toàn phía client, nơi các framework như React có thể cung cấp sự đồng bộ hóa dữ liệu và giao diện người dùng đơn giản hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Việc sử dụng Htmx để xây dựng các ứng dụng một trang (SPAs) đã gây ra tranh luận, với một số nhà phát triển cho rằng nó không lý tưởng cho việc duy trì trạng thái giao diện người dùng hoặc cập nhật nhiều khu vực của một ứng dụng.
- Những người phê bình cho rằng Htmx phù hợp cho các nhiệm vụ đơn giản nhưng trở nên phức tạp đối với các ứng dụng nâng cao, dẫn đến sự ưa chuộng các khung công tác frontend truyền thống.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chọn công cụ phù hợp cho nhiệm vụ, với một số nhà phát triển kết hợp Htmx với các công cụ khác như Alpine.js để tăng cường tính tương tác trong các ứng dụng được render từ máy chủ.

## [AT&T, Verizon được báo cáo bị tấn công để nhắm mục tiêu vào nền tảng nghe lén của chính phủ Mỹ](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Một nhóm tin tặc Trung Quốc có tên Salt Typhoon được cho là đã xâm nhập vào AT&T, Verizon và Lumen Technologies, nhắm mục tiêu vào một nền tảng nghe lén của chính phủ Hoa Kỳ để thu thập thông tin tình báo. - Vụ xâm nhập có thể đã cho phép truy cập vào các hệ thống được sử dụng cho việc nghe lén được tòa án cho phép, với sự xâm nhập có thể kéo dài trong nhiều tháng. - Salt Typhoon, hoạt động từ năm 2019, khai thác các lỗ hổng trong các lĩnh vực chính phủ và viễn thông, bao gồm cả những lỗ hổng trong Microsoft Exchange Server, thúc đẩy các cuộc điều tra của chính phủ Hoa Kỳ và các chuyên gia an ninh tư nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T và Verizon được báo cáo là đã bị tấn công, nhắm vào một nền tảng nghe lén của chính phủ Mỹ, làm dấy lên lo ngại về an ninh của các thông tin liên lạc tại Mỹ.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về việc liệu các cửa hậu của chính phủ và các cơ quan tình báo có làm suy giảm an ninh nhiều hơn là cải thiện nó hay không.
- Những nhà phê bình chỉ ra những điểm dễ bị tổn thương tiềm tàng trong cơ sở hạ tầng do các biện pháp an ninh không đủ và sự phụ thuộc vào các đường dẫn internet công cộng, nhấn mạnh các cuộc thảo luận đang diễn ra về giám sát của chính phủ và an ninh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq cho cơ sở dữ liệu và hơn thế nữa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20cho%20c%C6%A1%20s%E1%BB%9F%20d%E1%BB%AF%20li%E1%BB%87u%20v%C3%A0%20h%C6%A1n%20th%E1%BA%BF%20n%E1%BB%AFa&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%207%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
