---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 lỗi, 50 nghìn đô la tiền thưởng, một cửa hậu Zendesk](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- Một lập trình viên 15 tuổi đã phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong Zendesk, ảnh hưởng đến hơn một nửa số công ty trong danh sách Fortune 500, bằng cách khai thác giả mạo email để truy cập vào các phiếu hỗ trợ. Mặc dù đã báo cáo vấn đề, Zendesk ban đầu bác bỏ nó là "ngoài phạm vi", nhưng sau đó đã sửa chữa lỗ hổng sau khi nhà nghiên cứu chứng minh tiềm năng truy cập vào các không gian làm việc Slack riêng tư. Nhà nghiên cứu đã kiếm được hơn 50.000 đô la tiền thưởng từ các công ty cá nhân, mặc dù Zendesk không trao thưởng do vi phạm hướng dẫn tiết lộ, điều này làm nổi bật sự phức tạp của việc săn lỗi và tiết lộ có trách nhiệm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- Một nhà nghiên cứu bảo mật đã phát hiện ra một lỗ hổng trong hệ thống của Zendesk cho phép truy cập trái phép vào các phiếu hỗ trợ, nhưng Zendesk, thông qua HackerOne, đã coi đó là ngoài phạm vi và không trao thưởng. Quyết định này đã dẫn đến sự chỉ trích, cho thấy rằng chương trình săn lỗi của Zendesk có thể không khuyến khích đầy đủ việc tiết lộ có trách nhiệm các vấn đề bảo mật. Sự cố này nhấn mạnh những khó khăn và nhược điểm tiềm ẩn trong việc quản lý các chương trình săn lỗi, đặc biệt khi các mối quan ngại về bảo mật bị bỏ qua do các vấn đề kỹ thuật.

## [Việc làm việc tại nhà đang thúc đẩy năng suất](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- Việc làm từ xa đã tăng đáng kể kể từ khi đại dịch xảy ra, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và năng suất bằng cách tiết kiệm thời gian đi lại và tăng nguồn cung lao động, đặc biệt là đối với những người khuyết tật hoặc có trách nhiệm chăm sóc trẻ em.
- Việc chuyển sang làm việc từ xa đã thúc đẩy đổi mới công nghệ, tạo ra một vòng phản hồi tích cực cho tăng trưởng, đồng thời giảm nhu cầu về không gian văn phòng và cơ sở hạ tầng đi lại, do đó giải phóng tài nguyên.
- Mặc dù các trung tâm thành phố đối mặt với những thách thức, việc chuyển đổi không gian văn phòng thành khu dân cư có thể làm cho cuộc sống đô thị trở nên phải chăng hơn, và những lợi ích tổng thể của làm việc từ xa mang lại một triển vọng lạc quan cho các nhà kinh tế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- Việc làm việc từ xa (WFH) có thể tăng năng suất cho các nhiệm vụ yêu cầu ít sự hợp tác bằng cách giảm gián đoạn và cho phép tập trung cao hơn. Đối với các vai trò yêu cầu sự hợp tác chi tiết và tương tác thường xuyên, WFH có thể kém hiệu quả hơn, làm nổi bật sự phức tạp của cuộc tranh luận giữa WFH và trở lại văn phòng (RTO). Hiệu quả của WFH so với RTO bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như văn hóa công ty, sở thích của nhân viên và áp lực bên ngoài, và cuối cùng phụ thuộc vào tính chất của công việc và cá nhân.

## [Quá trình tôi tạo hoạt hình cho 3Blue1Brown [video]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- Một video trên YouTube thảo luận về kỹ thuật hoạt hình của 3Blue1Brown đã khơi dậy các cuộc trò chuyện về việc những người sáng tạo nội dung tiết lộ khuôn mặt của họ, với những phản ứng trái chiều từ người xem.
- Chủ đề này nêu bật tác động giáo dục của những người sáng tạo như 3Blue1Brown, Veritasium và Khan Academy, ghi nhận công việc ấn tượng của họ, chẳng hạn như phát hiện lỗi theo thời gian thực.
- Hiện có sự quan tâm đến các công cụ hoạt hình như Manim, với các đề xuất cho các lựa chọn thay thế bằng JavaScript như Motion Canvas.

## [Turin của AMD: EPYC Thế hệ thứ 5 được ra mắt](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD đã giới thiệu CPU máy chủ EPYC "Turin" thế hệ thứ 5, bao gồm EPYC 9575F, với những cải tiến đáng kể về băng thông và độ trễ bộ nhớ so với các mẫu trước đó. EPYC 9575F hỗ trợ tốc độ bộ nhớ DDR5-6400MT/s và các liên kết GMI được nâng cao, đạt gần 99% băng thông bộ nhớ lý thuyết và hiệu suất độ trễ ổn định. Với số lượng lõi cao và tần số, đạt tới 5GHz trong các bài kiểm tra đơn luồng, Turin là một bản cập nhật thế hệ mang lại giá trị đáng kể cho các nhà cung cấp dịch vụ quy mô lớn và các doanh nghiệp truyền thống trong một thị trường cạnh tranh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD đã giới thiệu bộ vi xử lý EPYC thế hệ thứ 5, có tên mã là Turin, với mẫu EPYC 9175F có 16 lõi và 512MB bộ nhớ đệm L3, có khả năng giảm chi phí phần mềm liên quan đến cấp phép theo lõi. - Các bộ vi xử lý mới được thiết kế để nâng cao hiệu suất cho các ứng dụng như giao dịch tần số cao và mô phỏng sự kiện rời rạc, với một số mẫu cung cấp lên đến 196 lõi. - Sự ra mắt này đánh dấu một sự thay đổi cạnh tranh trong thị trường CPU máy chủ, cung cấp các lựa chọn thay thế cho Intel Xeon và thể hiện những tiến bộ về số lượng lõi và hiệu suất.

## [Psilocybin vượt trội hơn SSRI trong điều trị trầm cảm nặng trong so sánh dài hạn đầu tiên](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- Một nghiên cứu dài hạn được trình bày tại Hội nghị ECNP và được công bố trên tạp chí The Lancet eClinicalMedicine đã phát hiện rằng psilocybin hiệu quả hơn so với SSRI escitalopram trong việc điều trị rối loạn trầm cảm nặng từ trung bình đến nặng (MDD).
- Psilocybin cho thấy sự cải thiện lớn hơn về tổng thể sức khỏe, ý nghĩa cuộc sống và chức năng xã hội, mặc dù cả hai phương pháp điều trị đều giảm triệu chứng trầm cảm tương tự nhau.
- Nghiên cứu nhấn mạnh tiềm năng của psilocybin trong việc tiếp cận toàn diện để điều trị trầm cảm, mặc dù nó lưu ý đến những hạn chế như các phương pháp điều trị tiếp theo đa dạng và những thiên kiến tiềm ẩn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Psilocybin, một hợp chất gây ảo giác, đã cho thấy tiềm năng trong việc điều trị trầm cảm nặng, có thể vượt qua hiệu quả của SSRIs (thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc) trong một số trường hợp.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về việc sử dụng có trách nhiệm các chất gây ảo giác, với một số cá nhân ủng hộ việc sử dụng cá nhân hơn là quản lý theo thể chế do những rủi ro tiềm ẩn trong môi trường không được kiểm soát.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự phức tạp của việc điều trị sức khỏe tâm thần, nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiên cứu thêm để đánh giá tính an toàn và hiệu quả của psilocybin so với các thuốc chống trầm cảm truyền thống.

## [Valve nói rằng người dùng Steam không sở hữu bất cứ thứ gì, GOG nói rằng các trò chơi của họ không thể bị lấy đi](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve nhắc nhở người dùng Steam rằng việc mua trò chơi chỉ cấp giấy phép sử dụng, không phải quyền sở hữu, nhấn mạnh sự khác biệt quan trọng trong phân phối trò chơi kỹ thuật số. - GOG nhấn mạnh mô hình không DRM (Quản lý Quyền Kỹ thuật số), cung cấp trình cài đặt ngoại tuyến để đảm bảo khả năng truy cập trò chơi ngay cả khi cửa hàng đóng cửa. - Một luật mới của California sẽ yêu cầu truyền đạt rõ ràng hơn về các giao dịch mua kỹ thuật số, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu quyền sở hữu kỹ thuật số.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve đã làm rõ rằng người dùng Steam mua giấy phép cho các trò chơi thay vì sở hữu chúng, phù hợp với một luật mới của California. - Ngược lại, GOG cung cấp các trò chơi không có DRM, không thể bị thu hồi, do đó nhấn mạnh quyền sở hữu của người dùng. - Sự khác biệt này nhấn mạnh cuộc tranh luận đang diễn ra về quyền sở hữu nội dung kỹ thuật số và những tác động của nó đối với người tiêu dùng.

## [Khung xương ngoài cho phép một người đàn ông bị liệt đi lại, sau đó nhà sản xuất từ chối sửa chữa](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Michael Straight, một người bị liệt nửa người do tai nạn đua ngựa, đã lấy lại khả năng di chuyển nhờ sử dụng bộ xương ngoài, đi được hơn nửa triệu bước trong 10 năm. - Lifeward, nhà sản xuất bộ xương ngoài, ban đầu từ chối sửa chữa thiết bị của anh do đã cũ, nhưng đã thay đổi quyết định sau khi có sự đưa tin của truyền thông, cung cấp một bộ phận thay thế. - Hành trình của Straight nhấn mạnh tầm quan trọng của bộ xương ngoài đối với sức khỏe thể chất và sự độc lập, mặc dù có những thách thức với sự hỗ trợ từ nhà sản xuất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- Một người đàn ông bị liệt đã sử dụng bộ xương ngoài để đi lại, nhưng nhà sản xuất từ chối sửa chữa nó sau năm năm, viện dẫn các quy định của FDA (Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm).
- Trường hợp này đã khơi mào một cuộc tranh luận về luật quyền sửa chữa, đặt câu hỏi liệu các công ty có nên bị bắt buộc cung cấp linh kiện cho các mẫu cũ và mã nguồn mở của họ nếu họ phá sản hoặc ngừng sản xuất sản phẩm hay không.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự phức tạp của việc cân bằng giữa quyền lợi của người tiêu dùng, trách nhiệm của công ty và yêu cầu của cơ quan quản lý trong ngành công nghiệp thiết bị y tế.

## [Kagi Snaps](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps là một công cụ tìm kiếm cho phép người dùng giới hạn kết quả tìm kiếm vào một trang web cụ thể bằng cách sử dụng ký hiệu "@" và một mã ngắn, tương tự như việc sử dụng "site:" trong các công cụ tìm kiếm.
- Bangs, sử dụng dấu "!", chuyển hướng người dùng đến tìm kiếm nội bộ của một trang web, cung cấp một phương pháp khác cho các tìm kiếm có mục tiêu.
- Snaps là mã nguồn mở, và người dùng có thể đóng góp bằng cách gửi các yêu cầu kéo để thêm hoặc cập nhật mã ngắn, nâng cao chức năng của công cụ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Kagi Snaps là một tính năng mới từ Kagi Search giúp đơn giản hóa việc giới hạn kết quả tìm kiếm vào các trang web cụ thể bằng cách sử dụng cú pháp viết tắt, chẳng hạn như "@r" cho Reddit.
- Chức năng này được thiết kế để cải thiện trải nghiệm người dùng bằng cách làm cho việc tìm kiếm trở nên trực quan và hiệu quả hơn so với các phương pháp truyền thống như chức năng "site:" của Google.
- Kagi đang mở rộng sự hiện diện của mình trên Android, có khả năng trở thành một tùy chọn tìm kiếm mặc định do các phán quyết gần đây của EU, và được báo cáo là có lợi nhuận và đang phát triển mặc dù có một số hoài nghi.

## [Google đang chuẩn bị cho phép bạn chạy các ứng dụng Linux trên Android, giống như Chrome OS.](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google đang tạo ra một ứng dụng terminal Linux cho Android, cho phép người dùng chạy Debian trong một máy ảo, ban đầu nhắm vào Chromebook nhưng có thể mở rộng sang các thiết bị di động. Ứng dụng này là một phần của Khung Ảo hóa Android, với kế hoạch đơn giản hóa cấu hình VM Linux và thêm các tính năng như thay đổi kích thước đĩa và chuyển tiếp cổng. Sự phát triển này có thể làm cho Android trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà phát triển bằng cách nâng cao khả năng của nó như một nền tảng đẳng cấp máy tính để bàn, có thể ra mắt trong bản cập nhật Android 16.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google đang có kế hoạch cho phép các ứng dụng Linux chạy trên Android, tương tự như cách họ đã triển khai trên Chrome OS, điều này đã gây ra cả sự phấn khích lẫn hoài nghi trong cộng đồng người dùng.
- Những lo ngại nảy sinh về các hạn chế tiềm năng đối với các giải pháp hiện tại như Termux và sự kiểm soát gia tăng của Google đối với nền tảng, điều này có thể ảnh hưởng đến chức năng của ứng dụng và tự do của người dùng.
- Trong khi điều này có thể làm cho các thiết bị Android trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà phát triển, tác động đến các giải pháp ứng dụng Linux hiện có vẫn chưa rõ ràng, khiến cộng đồng bị chia rẽ về những lợi ích và hạn chế tiềm năng.

## [Swarm, một khung tác nhân mới của OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm là một khung giáo dục thử nghiệm được thiết kế để khám phá sự điều phối đa tác nhân nhẹ nhàng và tiện dụng, không dành cho việc sử dụng trong sản xuất và không có hỗ trợ chính thức. Nó sử dụng Python 3.10+ và có sẵn để cài đặt qua GitHub, tập trung vào sự phối hợp tác nhân bằng cách sử dụng API Hoàn thành Trò chuyện, với thiết kế không trạng thái giữa các cuộc gọi. Swarm lý tưởng cho các kịch bản giáo dục liên quan đến nhiều khả năng độc lập, hỗ trợ gọi hàm, cập nhật biến ngữ cảnh và phản hồi theo luồng, với sự đóng góp từ một số nhà phát triển cốt lõi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Swarm, một khung tác nhân mới của OpenAI, đang tạo ra cuộc tranh luận về hiệu quả và độ tin cậy của các tác nhân AI trong môi trường sản xuất.
- Những nhà phê bình chỉ ra rằng các tác nhân AI có thể chậm, tốn kém và không nhất quán, với các vấn đề như sự phân kỳ của tác nhân và nhu cầu về tính nhất quán được nhấn mạnh.
- Những lựa chọn thay thế như Langroid và Semantic Kernel của Microsoft được thảo luận, nhưng vẫn còn những lo ngại về chất lượng mã và tính khả thi của các hệ thống đa tác nhân, cùng với những thách thức trong việc mở rộng suy luận AI.

## [PostgreSQL Streaming Replication (WAL); Nó là gì và cách cấu hình](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- The text discusses PostgreSQL streaming replication, a technique for creating a real-time replica of a primary database on standby servers, enhancing database availability and scalability. Nó cung cấp một hướng dẫn chi tiết về cách cấu hình các tệp PostgreSQL và thiết lập Docker cho việc sao chép, bao gồm một ví dụ Docker Compose cho môi trường master-replica. Bài viết nhấn mạnh vai trò của các tệp cấu hình như `postgresql.conf` và `pg_hba.conf`, và giải thích tầm quan trọng của các bản ghi WAL (Write-Ahead Log) trong quá trình sao chép.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- Bài viết khám phá PostgreSQL Streaming Replication, tập trung vào những thách thức cấu hình cho các nhà phát triển full-stack, chẳng hạn như giám sát độ trễ của bản sao và ngăn chặn các kịch bản split-brain bằng cách sử dụng máy chủ chứng kiến. Nó nhấn mạnh sự phức tạp của việc quản lý các cụm có tính khả dụng cao (HA) và đề xuất sử dụng các công cụ như Kubernetes và các nhà điều hành PostgreSQL để quản lý một cách hợp lý. Cuộc thảo luận bao gồm ưu và nhược điểm của việc chuyển đổi dự phòng thủ công so với tự động, sự cần thiết của các bản sao lưu đáng tin cậy, và đề cập đến các công cụ như Patroni và pt-heartbeat để quản lý sao chép và chuyển đổi dự phòng hiệu quả.

## [Windows 11 24H2 tích trữ 8,63 GB rác mà bạn không thể xóa](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Người dùng Windows 11 24H2 đang gặp phải vấn đề khi 8.63 GB dữ liệu "Dọn dẹp Cập nhật Windows" không thể xóa được, ngay cả khi sử dụng các công cụ dọn dẹp.
- Vấn đề có thể liên quan đến hệ thống cập nhật tích lũy điểm kiểm tra mới trong Windows 11 24H2, yêu cầu một điểm kiểm tra cho các bản cập nhật.
- Mặc dù người dùng có thể xóa các tệp này theo cách thủ công, nhưng việc làm như vậy có thể dẫn đến các vấn đề phức tạp với các bản cập nhật trong tương lai, và Microsoft vẫn chưa giải quyết vấn đề này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- Theo báo cáo, bản cập nhật Windows 11 24H2 để lại 8,63 GB tệp rác không thể xóa trên hệ thống của người dùng, gây lo ngại về quản lý lưu trữ. Vấn đề này đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về lịch sử của Microsoft trong việc sử dụng ổ cứng của người dùng cho các tệp không cần thiết và đã được so sánh với các vấn đề tương tự trên macOS. Cuộc tranh luận mở rộng đến các chủ đề rộng hơn về khả năng sử dụng và quyền riêng tư của hệ điều hành, với một số người dùng ủng hộ Linux như một lựa chọn thay thế tiềm năng.

## [Trong việc ngừng sử dụng SSRI, hiện tượng giật não từ triệu chứng bị bỏ qua trở thành tâm điểm chú ý (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Những cơn giật não là những cảm giác khó chịu giống như các cú sốc điện trong não, liên quan đến việc ngừng sử dụng SSRIs (thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc), một loại thuốc chống trầm cảm. Những triệu chứng này là một phần của Hội chứng Ngừng Thuốc Chống Trầm Cảm (ADS) và có thể dẫn đến lo lắng, chóng mặt và các vấn đề khác, khiến việc ngừng sử dụng thuốc chống trầm cảm trở nên khó khăn. Các chiến lược như giảm liều dần dần, chuyển sang sử dụng fluoxetine (một loại thuốc chống trầm cảm khác), và liệu pháp hành vi nhận thức (CBT) có thể giúp giảm bớt triệu chứng, nhưng không có phương pháp chữa trị dứt điểm, và một số người có thể trải qua triệu chứng trong thời gian dài.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- Hiện tượng giật não, được mô tả như những cảm giác giống như sốc điện, hiện nay được công nhận là một triệu chứng phổ biến của việc ngừng sử dụng SSRI (thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc), mặc dù ban đầu bị các bác sĩ bỏ qua. Hiện tượng này đã bị nghiên cứu thiếu do sự tập trung của các cơ quan quản lý vào việc giảm thiểu nhận thức về các triệu chứng ngừng thuốc chống trầm cảm. Để giảm các tác dụng phụ khi ngừng thuốc, thường khuyến cáo giảm liều SSRI dần dần, vì người dùng báo cáo những trải nghiệm đa dạng với lợi ích và tác dụng phụ của thuốc.

## [Việc bị cấm trên Slack của WordPress của tôi](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- Một người dùng đã bị cấm khỏi cộng đồng Slack của WordPress sau khi bày tỏ lo ngại về một hộp kiểm bắt buộc mới trên trang đăng nhập wordpress.org, yêu cầu người dùng tuyên bố không có liên kết.
- Ô đánh dấu đã gây ra những lo ngại pháp lý, đặc biệt là đối với những người có liên hệ với WP Engine, dẫn đến sự do dự trong cộng đồng khi đăng nhập mà không có sự làm rõ về mặt pháp lý.
- Bản cấm nhấn mạnh các vấn đề rộng lớn hơn trong cộng đồng WordPress, với hy vọng về một giải pháp thúc đẩy sự hàn gắn và tiếp tục đóng góp tích cực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- Matt Mullenweg, một nhân vật quan trọng trong WordPress, đang đối mặt với chỉ trích về phong cách quản lý của mình, đặc biệt là liên quan đến các vấn đề với đóng góp của WP Engine và tranh chấp thương hiệu.
- Những hành động gây tranh cãi, chẳng hạn như thêm một ô kiểm gây tranh cãi trên WordPress.org, đã gây ra tranh luận về tác động đến danh tiếng và cộng đồng của WordPress.
- Vấn đề này nhấn mạnh những lo ngại rộng hơn về việc các công ty lớn khai thác các dự án mã nguồn mở mà không cung cấp đủ đóng góp ngược lại.

## [Việc cấm sử dụng điện thoại đã có tác động lớn đến công việc học tập ở trường](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- Việc cấm điện thoại của Trường Öldutún, được khởi xướng vào năm 2019, đã được cả học sinh và phụ huynh đón nhận nồng nhiệt, cải thiện môi trường học đường và giảm thiểu bắt nạt qua mạng. Lệnh cấm này đã gián tiếp tăng cường sự quan tâm của học sinh đối với việc đọc sách, phù hợp với nghiên cứu cho thấy rằng thời gian sử dụng màn hình ít hơn sẽ thúc đẩy sự quan tâm đến việc đọc. Chính sách này được phát triển với sự đóng góp của cộng đồng, và mặc dù điện thoại không bị tịch thu, phụ huynh được khuyến khích giữ chúng ở nhà nếu vi phạm quy tắc, dẫn đến sự tham gia nhiều hơn của học sinh vào các hoạt động như bóng bàn và cờ vua.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- Bàn luận về việc cấm điện thoại trong trường học xoay quanh tác động của chúng đến sự tập trung và tương tác xã hội của học sinh, với một số người coi điện thoại là những yếu tố gây xao lãng cản trở sự tham gia học tập. - Những người ủng hộ cho rằng việc cấm điện thoại có thể nâng cao văn hóa trường học và sự tham gia của học sinh, trong khi những người chỉ trích cho rằng vấn đề cốt lõi là thiếu hứng thú trong việc học. - Cuộc thảo luận cũng nhấn mạnh ảnh hưởng của mạng xã hội và sự cần thiết phải cải thiện quản lý các yếu tố gây xao lãng kỹ thuật số, với những quan điểm khác nhau về hiệu quả và thách thức của việc thực hiện lệnh cấm điện thoại.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 lỗi, 50 nghìn đô la tiền thưởng, một cửa hậu Zendesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20l%E1%BB%97i%2C%2050%20ngh%C3%ACn%20%C4%91%C3%B4%20la%20ti%E1%BB%81n%20th%C6%B0%E1%BB%9Fng%2C%20m%E1%BB%99t%20c%E1%BB%ADa%20h%E1%BA%ADu%20Zendesk&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2012%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
