---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Chuyến bay Starship 5: Phóng và bắt bộ tăng cường [video]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- Chuyến bay thứ 5 của Starship của SpaceX đã phóng thành công và sử dụng hệ thống "chopsticks catch" để bắt bộ đẩy của nó, đánh dấu một thành tựu kỹ thuật đáng kể. - Phương pháp này loại bỏ nhu cầu sử dụng chân hạ cánh, giảm trọng lượng và cho phép tái sử dụng nhanh chóng bằng cách tránh việc vận chuyển từ các địa điểm hạ cánh. - Sự thành công của nhiệm vụ này nhấn mạnh tiến bộ nhanh chóng và sự đổi mới của SpaceX trong việc phát triển các tên lửa có thể tái sử dụng hoàn toàn, điều này có thể giảm đáng kể chi phí du hành không gian.

## [Phân tán cho Mô hình Hóa Thế Giới](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND là một tác nhân học tăng cường sử dụng mô hình thế giới khuếch tán để nâng cao chi tiết hình ảnh và hiệu suất, đặc biệt trong việc tạo hình ảnh.
- Đạt được điểm trung bình chuẩn hóa theo con người là 1.46 trên tiêu chuẩn Atari 100k, vượt qua các mô hình dựa trên token rời rạc truyền thống như IRIS trong việc nắm bắt chi tiết hình ảnh.
- Theo mô hình, EDM (Efficient Diffusion Models) được sử dụng để tạo ra các quỹ đạo ổn định với ít bước khử nhiễu hơn, cải thiện tốc độ và tính nhất quán trong các mô phỏng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Người ta đang nghiên cứu các mô hình khuếch tán để mô hình hóa thế giới, so sánh chúng với những trải nghiệm giống như giấc mơ do thiếu khả năng suy luận không gian và tính liên tục.
- Những mô hình này có tiềm năng mô phỏng vật lý thực tế trong trò chơi, mặc dù vẫn còn những lo ngại về tính khó đoán và hiệu quả tính toán.
- Theo quan điểm hiện tại, công nghệ này được xem như một bằng chứng về khái niệm, với các cuộc thảo luận về ứng dụng tương lai của nó trong các yếu tố trò chơi do AI điều khiển, mặc dù có những tranh luận về tính thực tiễn và sự cần thiết của nó so với các phương pháp truyền thống.

## [PayPal (Mỹ) sẽ tự động chia sẻ dữ liệu về bạn với các cửa hàng tham gia](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal đang cập nhật các thỏa thuận và chính sách của mình, với các thay đổi tự động có hiệu lực vào các ngày được chỉ định; người dùng phải xem xét các cập nhật này để tiếp tục sử dụng dịch vụ hoặc đóng tài khoản của họ để từ chối.
- Những cập nhật chính bao gồm một Tuyên bố Quyền riêng tư mới cho phép chia sẻ thông tin với các thương nhân để mua sắm cá nhân hóa, thay đổi Chương trình Bảo vệ Người bán, giới thiệu thanh toán ACH cho các thương nhân, và ngừng Chương trình Gây quỹ PayPal.
- Người dùng ở California, North Dakota hoặc Vermont được miễn chia sẻ thông tin tự động trừ khi họ tự nguyện tham gia, và tất cả người dùng có thể chọn không tham gia thông qua cài đặt tài khoản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal dự định tự động chia sẻ dữ liệu người dùng với các cửa hàng tham gia từ ngày 27 tháng 11 năm 2024, trừ khi người dùng chọn không tham gia, với ngoại lệ cho cư dân của California, North Dakota và Vermont, những người phải chọn tham gia.
- Người dùng có tùy chọn quản lý các tùy chọn chia sẻ dữ liệu của họ thông qua cài đặt tài khoản, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc người dùng nhận thức và kiểm soát dữ liệu cá nhân.
- Thông báo đã gây ra lo ngại về quyền riêng tư và các cuộc thảo luận về việc chiếm đoạt quy định, khiến một số người dùng cân nhắc việc xóa tài khoản PayPal của họ.

## [Những mô hình ngôn ngữ lớn làm giảm việc chia sẻ kiến thức công khai trên các nền tảng hỏi đáp trực tuyến](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- Việc giới thiệu ChatGPT, một mô hình ngôn ngữ lớn, đã dẫn đến sự giảm 25% hoạt động trên Stack Overflow, một nền tảng chính cho các lập trình viên. Sự suy giảm này cho thấy rằng các mô hình ngôn ngữ lớn đang thay thế nội dung do con người tạo ra truyền thống, điều này có thể ảnh hưởng đến chất lượng dữ liệu đào tạo cho các mô hình AI trong tương lai. Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu các tác động rộng lớn hơn của việc áp dụng các mô hình ngôn ngữ lớn đối với việc chia sẻ kiến thức trực tuyến và tính bền vững của các tài sản công kỹ thuật số.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Những mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) đang gây ra sự suy giảm trong việc chia sẻ kiến thức công khai trên các nền tảng như Stack Overflow, khi người dùng ưa chuộng LLMs để có câu trả lời nhanh chóng. Sự chuyển dịch này bị ảnh hưởng bởi môi trường không thân thiện trên một số diễn đàn, nơi người dùng gặp phải sự kiểm duyệt khắt khe và các phản hồi không chào đón. Xu hướng này làm dấy lên lo ngại về tương lai của kiến thức mã nguồn mở và chất lượng thông tin có sẵn để đào tạo LLMs.

## [Động thái mới nhất của WordPress.org liên quan đến việc kiểm soát một plugin của WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org đã nắm quyền kiểm soát plugin WP Engine, tạo ra một nhánh mới có tên là "Secure Custom Fields," để loại bỏ các quảng cáo bán hàng thương mại và giải quyết một vấn đề bảo mật.
- Động thái này diễn ra sau một vụ kiện của WP Engine chống lại Matt Mullenweg, đồng sáng lập WordPress, và Automattic, đánh dấu một trường hợp hiếm hoi khi WordPress cưỡng chế lấy một plugin mà không có sự đồng ý.
- Người dùng không liên kết với WP Engine, Flywheel hoặc ACF Pro được khuyên nên tải xuống phiên bản chính thức từ trang ACF để cập nhật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org đã tiếp quản một plugin của WP Engine, dẫn đến lo ngại từ người dùng và khơi mào một cuộc tranh luận về tính phù hợp của hành động của WordPress.
- Cuộc tranh cãi đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về ảnh hưởng của WordPress đối với các plugin và những tác động của nó đối với cộng đồng rộng lớn hơn, với một số người coi động thái này là đạo đức giả và những người khác coi đó là một nhu cầu bảo mật.
- Điều này nhấn mạnh căng thẳng giữa WordPress và WP Engine, với những cáo buộc về các hành vi không công bằng và lo ngại về tương lai của hệ sinh thái WordPress.

## [ACF đã bị chiếm đoạt](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic đã tiếp quản plugin Advanced Custom Fields (ACF), một công cụ quan trọng cho các nhà phát triển WordPress, trước đây thuộc sở hữu của WP Engine.
- Theo lý giải, việc tiếp quản được biện minh bởi một lỗ hổng nhỏ và một hạn chế đối với nhân viên của WP Engine, dẫn đến những lo ngại về sự tin cậy và kiểm soát đối với các plugin của WordPress.
- Người dùng được khuyến khích đánh giá lại sự phụ thuộc của họ vào WordPress trong bối cảnh những sự kiện này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress đang đối mặt với chỉ trích về các vấn đề nội bộ và hệ sinh thái plugin của nó, với những hành động gần đây của CEO Automattic, Matt Mullenweg, gây ra tranh cãi.- Những lo ngại về niềm tin, kiểm soát và tương lai của WordPress đã dẫn đến các cuộc thảo luận về khả năng tách nhánh cộng đồng, tương tự như các dự án mã nguồn mở khác.- Tình hình đặt ra những câu hỏi rộng hơn về lãnh đạo và ra quyết định trong ngành công nghệ.

## [FLUX nhanh và mã nguồn mở](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX đã được tối ưu hóa để có hiệu suất nhanh hơn trên Replicate, với những cải tiến tốc độ đáng kể ở các độ phân giải khác nhau, chẳng hạn như 0,29 giây cho 512x512 và 0,72 giây cho 1024x1024.
- Những cải tiến, được phát triển cùng với Black Forest Labs, bao gồm tối ưu hóa mô hình và một API HTTP đồng bộ mới, và mã nguồn mở để cộng đồng cùng hợp tác.
- FLUX nhằm giải quyết vấn đề phổ biến của các mô hình mã nguồn mở chậm bằng cách chia sẻ các tối ưu hóa này, cho phép người dùng tinh chỉnh, chỉnh sửa và triển khai các phiên bản tùy chỉnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX là một mô hình chuyển đổi văn bản thành hình ảnh mã nguồn mở có sẵn trên replicate.com, khơi dậy các cuộc thảo luận về hiệu quả của các phương pháp tiếp cận mạng nơ-ron mô-đun so với đơn lẻ.
- Cuộc tranh luận làm nổi bật sự phức tạp của mạng nơ-ron và những lợi ích tiềm năng của các phương pháp mô-đun để có sự kiểm soát và khả năng chỉnh sửa tốt hơn.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những thách thức của các quy ước đặt tên trong công nghệ và những tác động của AI đối với các ngành công nghiệp sáng tạo.

## [Bớt ăn có thể dẫn đến cuộc sống lâu hơn: nghiên cứu trên chuột cho thấy lý do](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Một nghiên cứu toàn diện trên gần 1.000 con chuột chỉ ra rằng việc giảm lượng calo tiêu thụ có thể kéo dài tuổi thọ, nhưng không chủ yếu do giảm cân hoặc thay đổi chuyển hóa. - Nghiên cứu phát hiện rằng các yếu tố như sức khỏe miễn dịch, di truyền và khả năng chống chịu căng thẳng quan trọng hơn trong việc xác định sự kéo dài tuổi thọ so với cải thiện chuyển hóa. - Nghiên cứu này thách thức niềm tin truyền thống rằng thay đổi chuyển hóa liên quan trực tiếp đến tuổi thọ dài hơn, nhấn mạnh sự phức tạp của tác động của việc hạn chế chế độ ăn uống đối với tuổi thọ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Một nghiên cứu chỉ ra rằng việc hạn chế calo có thể kéo dài tuổi thọ, nhưng kết luận này chủ yếu được rút ra từ các nghiên cứu được thực hiện trên chuột.
- Theo các nghiên cứu, tác động của việc hạn chế calo lên tuổi thọ chưa được tái hiện một cách nhất quán ở loài linh trưởng, đặt ra câu hỏi về sự liên quan của nó đối với con người.
- Nghiên cứu cho thấy rằng các yếu tố như sức khỏe miễn dịch và khả năng phục hồi có thể đóng góp vào lợi ích của việc hạn chế calo, nhưng cần có thêm nghiên cứu để xác định tác động của nó đối với tuổi thọ của con người.

## [Giấc ngủ 1/8](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- The 1/8th Sleep là một dự án tự làm (DIY) phục vụ như một giải pháp thay thế tiết kiệm chi phí cho nệm tự làm mát đắt tiền Eight Sleep. Hệ thống làm mát tự chế này có giá 382 đô la và bao gồm một tấm phủ nệm, máy làm mát bể cá, bơm và phích cắm thông minh, cung cấp các tùy chọn tùy chỉnh như thêm đá để làm mát thêm. Mặc dù nó thiếu thẩm mỹ, khả năng sưởi ấm và theo dõi giấc ngủ tích hợp của Eight Sleep, tác giả sử dụng Apple Watch để theo dõi giấc ngủ, làm cho nó phù hợp với những người có tư duy DIY.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- Ở Nhật Bản, có một sự ưa chuộng văn hóa, đặc biệt là trong số người cao tuổi, để tránh sử dụng điều hòa không khí vào ban đêm, dẫn đến nhu cầu về các sản phẩm điều chỉnh nhiệt độ giường ngủ. Các sản phẩm như bảo vệ nệm dẫn nhiệt, chăn khăn và miếng đệm gel rất phổ biến để duy trì điều kiện ngủ mát mẻ hơn. Xu hướng mô hình đăng ký cho nệm làm mát đang nổi lên, mặc dù một số người tiêu dùng cho rằng chúng không cần thiết, nhấn mạnh vào các giải pháp không sử dụng điều hòa không khí để có giấc ngủ thoải mái.

## [Nghệ Thuật Yên Lặng Của Sự Chú Ý](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Khái niệm chú ý nhấn mạnh việc kiểm soát tâm trí bằng cách tập trung vào hiện tại và quan sát suy nghĩ mà không phán xét, điều này dẫn đến các phản ứng có chủ đích thay vì các phản ứng bốc đồng.
- Thay đổi bền vững được đạt được thông qua những hành động nhỏ, có chủ ý hơn là những thay đổi đột ngột, thúc đẩy sự rõ ràng, bình yên và tự do.
- Mối quan tâm có ý thức, giống như chăm sóc một khu vườn, làm phong phú trải nghiệm và làm chậm nhận thức về thời gian, khuyến khích tập trung vào những điều thực sự quan trọng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Bài viết 'Nghệ Thuật Yên Lặng Của Sự Chú Ý' nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tập trung sâu vào một nhiệm vụ duy nhất để nâng cao trải nghiệm và làm cho thời gian cảm thấy chậm hơn, góp phần vào một cuộc sống có ý nghĩa hơn.
- Điều này tương phản với thói quen hiện đại là vội vã và dễ bị phân tâm, khuyến khích sự tỉnh thức và hiện diện.
- Cuộc thảo luận bao gồm các quan điểm đa dạng về sự chú ý, chánh niệm và sức khỏe tâm thần, với việc độc giả chia sẻ những trải nghiệm cá nhân và đề xuất các nguồn tài nguyên bổ sung về thực hành chánh niệm.

## [Omni SenseVoice: Nhận diện giọng nói tốc độ cao với dấu thời gian từ ngữ](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice là một công cụ nhận dạng giọng nói tiên tiến được thiết kế để chuyển đổi nhanh chóng và cung cấp dấu thời gian chính xác, có thể cài đặt thông qua trình quản lý gói của Python, pip.
- Chương trình cung cấp các tính năng như phát hiện ngôn ngữ, chuẩn hóa văn bản, lựa chọn thiết bị và lượng tử hóa mô hình, nâng cao tính linh hoạt và hiệu suất của nó.
- Người dùng có thể đạt được tốc độ xử lý nhanh hơn tới 50 lần mà không làm giảm độ chính xác, biến nó thành một công cụ quan trọng cho việc chuyển đổi âm thanh thành văn bản hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice là một công cụ nhận dạng giọng nói tốc độ cao cung cấp dấu thời gian cho từ, khơi dậy các cuộc thảo luận về việc sử dụng nó như một trợ lý giọng nói địa phương khi kết hợp với các công nghệ Chuyển văn bản thành giọng nói (TTS) và Mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) mới.
- Người dùng so sánh Omni SenseVoice với AWS Transcribe, cân nhắc về chi phí và hiệu suất, và thảo luận về sự đa dạng của các mô hình Nhận dạng Giọng nói Tự động (ASR), nhấn mạnh sự khó khăn trong việc chọn lựa mô hình phù hợp cho các nhiệm vụ cụ thể.
- Hiện có sự phấn khích về các mô hình ASR mã nguồn mở mới, mặc dù một số không hoàn toàn là mã nguồn mở, và sự quan tâm đến các tính năng như phân biệt người nói và độ chính xác, đặc biệt là khi so sánh với Whisper.

## [Phát hiện các đám khí nhà kính đầu tiên bằng thiết bị do NASA thiết kế](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- Vệ tinh Tanager-1 của NASA, được phóng vào tháng 8 năm 2024, là một phần của Liên minh Carbon Mapper, nhằm theo dõi lượng khí thải nhà kính toàn cầu bằng cách sử dụng công nghệ hình ảnh tiên tiến.
- Vệ tinh đã phát hiện thành công khí thải metan ở Pakistan và Texas, cũng như một đám mây carbon dioxide ở Nam Phi, đóng góp dữ liệu quý giá cho các nỗ lực giảm thiểu khí thải.
- Đây là một sáng kiến hợp tác giữa Planet Labs, Phòng Thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA (JPL), và các đối tác khác, với sự tài trợ từ các tổ chức từ thiện, cung cấp dữ liệu công khai để hỗ trợ các mục tiêu môi trường toàn cầu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- Thiết bị mới của NASA đã phát hiện thành công các luồng khí nhà kính, dẫn đến các cuộc thảo luận về vai trò của nó trong nghiên cứu Trái Đất so với khám phá không gian.
- Theo dự án, được tài trợ bởi Carbon Mapper và các đối tác, nhằm mục đích xác định các nguồn phát thải metan trên toàn cầu, có thể khuyến khích các cộng đồng giải quyết các vấn đề phát thải tại địa phương.
- Hiện đang có cuộc tranh luận về hiệu quả của dữ liệu này trong việc ảnh hưởng đến các nước phát thải lớn như Trung Quốc và sự cân bằng giữa việc NASA tập trung vào không gian và quan sát Trái Đất.

## [Nếu bạn viết lại Emacs từ đầu, bạn sẽ làm gì khác đi?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Những đề xuất để viết lại Emacs bao gồm thiết kế với tính đồng thời và sử dụng các ngôn ngữ như Common Lisp hoặc Scheme thay vì Elisp để cải thiện chức năng. - Nhấn mạnh vào kiến trúc mô-đun, hệ thống plugin mạnh mẽ và các biện pháp bảo mật nâng cao là những yếu tố quan trọng cần xem xét. - Các đề xuất bao gồm sử dụng các ngôn ngữ hiện đại như Rust hoặc Lua để có hiệu suất tốt hơn, và tách Emacs thành các dự án công cụ và ứng dụng để dễ dàng tạo ứng dụng độc lập.

## [AOO – Thư viện C++ cho truyền phát âm thanh thời gian thực và nhắn tin](https://aoo.iem.sh/)

- AOO là một giải pháp phát trực tuyến âm thanh và nhắn tin ngang hàng nhẹ, linh hoạt được thiết kế cho giao tiếp theo thời gian thực và theo yêu cầu qua các mạng cục bộ và công cộng. Thư viện C/C++ có thể được nhúng vào các ứng dụng hoặc plugin máy chủ và tương thích với các thiết bị như ESP32, bao gồm tích hợp với Pure Data và SuperCollider. Được phát triển từ năm 2020 và được sử dụng trong các dự án nghệ thuật, AOO hiện đang tìm kiếm phản hồi rộng rãi từ công chúng trước khi phát hành chính thức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO là một thư viện C++ được thiết kế cho việc truyền phát âm thanh và nhắn tin theo thời gian thực, tương thích với cả mạng cục bộ và internet, và có thể được tích hợp vào các ứng dụng hoặc plugin.
- Theo dự án, đang được phát triển từ năm 2020, hiện đang tìm kiếm phản hồi rộng rãi hơn và cung cấp nhiều tính năng hơn so với các công cụ tương tự, chẳng hạn như Roc, bao gồm cả máy chủ kết nối để phát trực tuyến qua internet.
- AOO hỗ trợ các nền tảng như Linux ARM64, ESP32, và có khả năng là Android, với kế hoạch cho các ràng buộc ngôn ngữ Python, và tương thích với các nền tảng nhúng như Bela và Raspberry Pi.

## [Ward Christensen (nổi tiếng với BBS và XMODEM) đã qua đời](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen đã đồng sáng lập hệ thống bảng thông báo đầu tiên (BBS), CBBS, vào năm 1978 cùng với Randy Suess, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử truyền thông trực tuyến.
- Ông được biết đến với việc phát triển XMODEM, một giao thức truyền tệp, và đã được công nhận với các giải thưởng như Giải thưởng Dvorak năm 1992 và Giải thưởng EFF Pioneer năm 1993 cho những đóng góp của mình cho viễn thông máy tính cá nhân.
- Christensen đã làm việc tại IBM từ năm 1968 đến năm 2012, và ông đã được giới thiệu trong "BBS: The Documentary" vào năm 2005, nhấn mạnh tác động của ông đối với ngành công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ông Ward Christensen, một nhà tiên phong được biết đến với việc tạo ra Hệ thống Bảng Thông báo (BBS) và giao thức XMODEM, đã qua đời, đánh dấu sự kết thúc của một kỷ nguyên trong lịch sử máy tính.
- BBSes rất quan trọng trong những năm 1980 và 1990, đóng vai trò như những cộng đồng trực tuyến đầu tiên, và công trình của Christensen vẫn có ảnh hưởng, đặc biệt là trong các hệ thống nhúng.
- Nhiều cá nhân đã chia sẻ những câu chuyện cá nhân về tác động của BBSes đối với cuộc sống của họ, bày tỏ sự trân trọng đối với những đóng góp quan trọng của Christensen cho công nghệ và văn hóa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chuyến bay Starship 5: Phóng và bắt bộ tăng cường [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chuy%E1%BA%BFn%20bay%20Starship%205%3A%20Ph%C3%B3ng%20v%C3%A0%20b%E1%BA%AFt%20b%E1%BB%99%20t%C4%83ng%20c%C6%B0%E1%BB%9Dng%20%5Bvideo%5D&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2013%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
