---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Trách nhiệm chìm xuống](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies giới thiệu khái niệm "bể chứa trách nhiệm," nơi các tổ chức che giấu hậu quả của các quyết định, khiến việc quy trách nhiệm trở nên khó khăn. Những bể chứa trách nhiệm này phổ biến trong các ngành như khách sạn, bảo hiểm y tế, hàng không và các cơ quan chính phủ, nơi nguồn gốc quyết định trở nên không rõ ràng, phá vỡ các vòng phản hồi. Việc sử dụng AI có thể làm trầm trọng thêm các bể chứa trách nhiệm bằng cách che giấu trách nhiệm hơn nữa, nhấn mạnh nhu cầu về các chiến lược mới để đảm bảo các tổ chức vẫn chịu trách nhiệm cho các quyết định của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Các tổ chức, bao gồm cả chính phủ, thường tạo ra các "bể chứa trách nhiệm," làm mờ trách nhiệm cho các quyết định, làm phức tạp việc chịu trách nhiệm.- Các hệ thống tự động hóa giảm thiểu sự tương tác của con người, dẫn đến trải nghiệm khách hàng gây khó chịu và thiếu trách nhiệm trực tiếp.- Sự phức tạp của các hệ thống hiện đại dẫn đến việc các quyết định được thực hiện tập thể hoặc thông qua tự động hóa, khiến cá nhân không có biện pháp rõ ràng để giải quyết vấn đề.

## [QUIC không đủ nhanh trên internet tốc độ cao](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- The study "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" reveals that QUIC's data rate can be up to 45.2% lower than the traditional TCP+TLS+HTTP/2 on high-speed networks.- The performance gap between QUIC and TCP+TLS+HTTP/2 increases with higher bandwidth, impacting file transfers, video streaming, and web browsing.- The paper identifies high receiver-side processing overhead as the root cause, due to excessive data packets and user-space acknowledgments (ACKs) in QUIC, and provides recommendations for improvement.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, một giao thức nhằm cải thiện tốc độ internet, đang gặp phải thách thức với các kết nối nhanh, nơi mà một số triển khai cho thấy tốc độ dữ liệu thấp hơn so với TCP (Giao thức Điều khiển Truyền dẫn) truyền thống.
- Những vấn đề về hiệu suất được cho là do các triển khai QUIC hiện tại bị giới hạn bởi CPU, đặc biệt là trong các trình duyệt, hơn là do các lỗi trong chính giao thức.
- Mặc dù mang lại những lợi ích như giảm độ trễ và cải thiện quản lý mất gói, hiệu suất của QUIC trên các kết nối tốc độ cao bị hạn chế bởi các tối ưu hóa phần cứng và phần mềm hiện có, minh họa cho sự phức tạp trong việc phát triển các giao thức internet.

## [Ứng dụng Syncthing trên Android đã bị ngừng phát triển](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Ứng dụng Syncthing trên Android sẽ bị ngừng hoạt động, với phiên bản cuối cùng dự kiến phát hành vào tháng 12 năm 2024 trên Github và F-Droid.
- Quyết định ngừng hoạt động ứng dụng xuất phát từ những thách thức với việc xuất bản trên Google Play và thiếu sự bảo trì tích cực.
- Ứng dụng không có sự phát triển đáng kể gần đây, dẫn đến thiếu động lực để tiếp tục duy trì.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Ứng dụng Syncthing trên Android đã bị ngừng cung cấp trên Google Play Store do các yêu cầu không rõ ràng và công việc bổ sung do yêu cầu của Google áp đặt.
- Việc nhà phát triển mất động lực làm nổi bật những lo ngại về sự kiểm soát ngày càng tăng của Google đối với Android, ảnh hưởng đến chức năng của ứng dụng và sự lựa chọn của người dùng.
- Người dùng vẫn có thể truy cập một nhánh của ứng dụng trên F-Droid, một nền tảng phân phối ứng dụng thay thế.

## [Internet Archive lại bị xâm phạm thông qua các mã truy cập bị đánh cắp](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive đã gặp phải một vi phạm bảo mật do các mã truy cập bị đánh cắp trên nền tảng hỗ trợ email Zendesk của họ, ảnh hưởng đến hơn 800.000 phiếu hỗ trợ.
- Vi phạm xảy ra vì Internet Archive đã không thay đổi các mã thông báo xác thực GitLab bị lộ, mặc dù đã có cảnh báo trước.
- Cuộc tấn công được thúc đẩy bởi mong muốn có uy tín trong giới tội phạm mạng, với dữ liệu bị đánh cắp, bao gồm cả ID cá nhân, có khả năng được trao đổi trong các cộng đồng vi phạm dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- The Internet Archive đã trải qua một vụ vi phạm bảo mật khác do các mã truy cập bị đánh cắp, thúc đẩy các cuộc thảo luận về sự cần thiết của lưu trữ phi tập trung để tránh các điểm thất bại đơn lẻ.
- Những gợi ý cho các lựa chọn thay thế bao gồm các hệ thống như LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), sử dụng giao thức đồng thuận, trong khi IPFS (InterPlanetary File System) đối mặt với chỉ trích về sự kém hiệu quả.
- Việc vi phạm nhấn mạnh những lỗ hổng bảo mật của Archive, với những lời kêu gọi cải thiện quản lý, chiến lược tài trợ và các cuộc tranh luận về thực tiễn bản quyền và bảo mật của nó.

## [Ribbonfarm đang ngừng hoạt động](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, một blog của Venkatesh Rao, sẽ ngừng hoạt động vào ngày 13 tháng 11 năm 2024, kết thúc 17 năm hoạt động, mặc dù trang web sẽ vẫn có thể truy cập được mà không có nội dung mới.
- Rao suy ngẫm về sự phát triển của việc viết blog, lưu ý đến sự chuyển dịch sang các nền tảng như Substack và sự xuất hiện của kỷ nguyên "cozyweb", cho thấy những thay đổi trong việc tiêu thụ nội dung kỹ thuật số.
- Anh ấy dự định chuyển sang các phương tiện truyền thông khác, tập trung vào xu hướng công nghệ và các dự án theo chuỗi, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn đến độc giả và cân nhắc các nỗ lực trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, một blog của Venkatesh Rao, đang đóng cửa sau 17 năm, đánh dấu sự kết thúc được cho là của kỷ nguyên blogosphere đã phát triển mạnh mẽ trong thời kỳ Web 2.0.
- Việc suy giảm của các blog có liên quan đến lãi suất tăng và xu hướng chuyển sang các mô hình phân phối có trả phí, phản ánh một sự thay đổi văn hóa rộng lớn hơn.
- Rao đã giới thiệu thuật ngữ "cozyweb" để mô tả các không gian trực tuyến thân mật đang nổi lên như những lựa chọn thay thế cho các blog công khai và mạng xã hội, và dự định biên soạn các tập sách từ kho lưu trữ của blog.

## [Xuất xứ của 'Daemon' trong Tin học](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Thuật ngữ "daemon" trong lĩnh vực máy tính, được nhóm của Giáo sư Corbato tại Dự án MAC sử dụng vào năm 1963, được lấy cảm hứng từ daemon của Maxwell trong vật lý, không phải là một từ viết tắt.
- Cuộc thảo luận cũng khám phá các sắc thái ngôn ngữ và từ nguyên, bao gồm các thuật ngữ như "au jus," "golf," và "piri piri."
- Đóng góp của độc giả và làm rõ về ngôn ngữ và từ nguyên được bao gồm trong cuộc thảo luận.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- Trong lĩnh vực máy tính, "daemon" đề cập đến các tiến trình chạy ngầm quản lý các tác vụ hệ thống, có nguồn gốc từ các hệ điều hành \*nix (giống Unix).
- Thuật ngữ này có nguồn gốc từ thần thoại Hy Lạp, nơi "daimon" có nghĩa là một linh hồn hướng dẫn, và trong văn hóa công nghệ, nó thường được liên kết với sự hài hước kỳ quặc và đen tối.
- Phát âm của "daemon" có sự khác biệt, với một số người nói là "day-mon" và những người khác nói là "demon," phản ánh ảnh hưởng thần thoại và văn hóa của nó.

## [Bitwarden không còn là phần mềm miễn phí](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Phiên bản máy tính để bàn 2024.10.0 của Bitwarden không còn được coi là phần mềm miễn phí do một phụ thuộc mới, @bitwarden/sdk-internal, giới hạn việc sử dụng chỉ cho các ứng dụng của Bitwarden.
- Thay đổi này đã làm dấy lên lo ngại trong số người dùng vì nó mâu thuẫn với các nguyên tắc mã nguồn mở, khiến một số người cân nhắc các lựa chọn thay thế hoặc phân nhánh phiên bản trước đó.
- Bitwarden đã nhận ra vấn đề và dự định giải quyết nó, nhấn mạnh rằng SDK và client là các chương trình riêng biệt, phản ánh xu hướng rộng hơn từ mô hình phần mềm mã nguồn mở sang phần mềm độc quyền.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden đang phải đối mặt với sự chỉ trích vì chuyển hướng khỏi việc hoàn toàn mã nguồn mở, gây lo ngại cho người dùng đã đánh giá cao cam kết mã nguồn mở của nó.
- Theo nhận định, động thái này có thể là bước đệm cho việc thâu tóm, gợi nhớ đến những hành động trước đây của CEO Michael Crandell, mặc dù có sự đảm bảo từ CTO về việc duy trì tính tương thích với GPL (Giấy phép Công cộng Chung).
- Người dùng đang khám phá các lựa chọn thay thế như KeePassXC và Proton Pass, phản ánh những thách thức và chỉ trích rộng lớn hơn mà các công ty phải đối mặt khi chuyển từ mô hình mã nguồn mở sang mô hình độc quyền.

## [Về thư Yêu cầu Ngừng và Chấm dứt gửi đến Automattic của chúng tôi](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic đã phản hồi một lá thư yêu cầu ngừng và hủy bỏ về danh sách của WPFusion bằng cách tuyên bố sử dụng hợp lý, mặc dù nó là một phần của các gói trả phí của họ, gây ra tranh luận về phần mềm mã nguồn mở và các vấn đề thương hiệu.
- Những người chỉ trích cho rằng hành động của Automattic làm mờ ranh giới giữa WordPress.org (mã nguồn mở) và WordPress.com (thương mại), gây lo ngại về ý định của Matt Mullenweg, một nhân vật quan trọng trong cộng đồng WordPress.
- Vấn đề này nhấn mạnh những căng thẳng đang diễn ra trong cộng đồng mã nguồn mở liên quan đến việc sử dụng của các công ty và thực thi nhãn hiệu.

## [4 loại phụ cốt lõi của tự kỷ](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- Một nghiên cứu phân loại các cá nhân tự kỷ thành bốn nhóm phụ dựa trên các đặc điểm chung và biến thể di truyền, sử dụng dữ liệu từ hơn 5.000 trẻ em tự kỷ.
- Mỗi nhóm con được liên kết với các con đường sinh học khác nhau, với những thách thức khác nhau trong các đặc điểm tự kỷ, từ khó khăn nhẹ đến nghiêm trọng, thách thức xã hội hoặc chậm phát triển.
- Nghiên cứu cho thấy rằng hồ sơ di truyền có thể giúp dự đoán các mốc lâm sàng, và dữ liệu bổ sung có thể tinh chỉnh các phân nhóm này, theo báo cáo trên medRxiv.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- Một nghiên cứu của Troyanskaya và các đồng nghiệp đã phân tích các đặc điểm và hành vi của 5.392 cá nhân tự kỷ, xác định bốn kiểu phụ của tự kỷ bằng cách sử dụng một mô hình thống kê tương tự như phân cụm trong phân tích dữ liệu.
- Những phát hiện cho thấy rằng việc hiểu sự phức tạp của tự kỷ thông qua các phân loại có thể có lợi, mặc dù có tranh luận về việc liệu các chẩn đoán tâm lý có thực sự nắm bắt được sự độc đáo của từng cá nhân hay không.
- Cuộc thảo luận bao gồm sự rộng rãi của chẩn đoán tự kỷ, sự hợp nhất của tự kỷ và Asperger, và những thách thức trong việc tạo ra các danh mục có giá trị khoa học và hữu ích trong thực tế.

## [Phương pháp thực hiện khóa phân tán (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann chỉ trích thuật toán Redlock cho việc khóa phân tán trên Redis, nhấn mạnh sự không phù hợp của nó cho các kịch bản đòi hỏi tính chính xác do phụ thuộc vào các giả định về thời gian và thiếu các token rào chắn.
- Ông ấy khuyên nên sử dụng một phiên bản Redis đơn lẻ cho các khóa hiệu quả và một hệ thống đồng thuận như ZooKeeper cho các khóa yêu cầu tính chính xác, vì các giả định về thời gian của Redlock có thể dẫn đến các lỗ hổng như độ trễ mạng và tạm dừng quy trình.
- Kleppmann nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu rõ các hạn chế của Redis và lựa chọn các công cụ phù hợp cho các yêu cầu khóa cụ thể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- Vào năm 2018, một nhóm đã chọn Postgres thay vì Redis cho việc khóa phân tán trong phân bổ vé, đánh giá cao độ tin cậy và sự đơn giản của nó.
- Bộ phận đã sử dụng một câu lệnh UPDATE tổng hợp cho các khóa phân tán, điều này cải thiện độ chính xác và hiệu suất.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh rằng nhiều hệ thống phân tán có thể dựa vào các giao dịch cơ sở dữ liệu truyền thống, và không phải tất cả các vấn đề đều đòi hỏi các giải pháp phân tán phức tạp.

## [Ngôn ngữ của Tiếng Anh, Toán học và Lập trình](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- The Norvig/pytudes repository là một dự án công khai trên GitHub với sự tham gia đáng kể của cộng đồng, được chứng minh qua 2.4k lần fork và 22.8k lượt gắn sao.
- Bao gồm nhiều tài nguyên khác nhau như mã nguồn, vấn đề, yêu cầu kéo và thông tin chi tiết về bảo mật, cho thấy sự phát triển và hợp tác tích cực.
- Một tệp đáng chú ý trong kho lưu trữ, "Triplets.ipynb," bao gồm 584 dòng và có kích thước 19,3 KB, cho thấy một lượng mã hoặc dữ liệu đáng kể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- The discussion highlights the effectiveness of tiếng Anh, Toán học, và ngôn ngữ Lập trình trong việc giải quyết vấn đề với các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), nhấn mạnh tính chất có cấu trúc của Python để biểu đạt các vấn đề. - Có ý kiến cho rằng LLMs có thể hoạt động tốt hơn với các ngôn ngữ lập trình do được đào tạo rộng rãi trên các ví dụ trong những ngôn ngữ này, mặc dù chúng gặp phải những hạn chế trong lý luận và tính toán. - Cuộc tranh luận bao gồm việc liệu toán học và lập trình có nên được phân loại là ngôn ngữ hay không, lưu ý đến các đặc điểm ngôn ngữ hình thức của chúng và tác động của việc lựa chọn ngôn ngữ đối với hiệu quả giải quyết vấn đề của LLMs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trách nhiệm chìm xuống" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tr%C3%A1ch%20nhi%E1%BB%87m%20ch%C3%ACm%20xu%E1%BB%91ng&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2020%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
