---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Ai Cập được tuyên bố không còn bệnh sốt rét sau nỗ lực 100 năm](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- WHO đã tuyên bố Ai Cập không còn bệnh sốt rét sau gần một thế kỷ nỗ lực xóa sổ, đánh dấu một thành tựu quan trọng trong lĩnh vực y tế công cộng.
- Ai Cập là quốc gia thứ ba trong Khu vực Đông Địa Trung Hải của WHO đạt được trạng thái này, sau Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Maroc.
- Chứng nhận yêu cầu bằng chứng về việc gián đoạn truyền bệnh sốt rét trong ít nhất ba năm liên tiếp, và WHO nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì cảnh giác liên tục để duy trì trạng thái này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- WHO đã chứng nhận Ai Cập không còn bệnh sốt rét sau nỗ lực kéo dài cả thế kỷ, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu biết về sự lây truyền và sinh thái của bệnh.
- Thành tựu này bao gồm các chiến lược như giám sát, kiểm tra và hợp tác với các nước láng giềng, cùng với các kỹ thuật như thuốc diệt côn trùng và kiểm soát sinh học nhắm vào ấu trùng muỗi.
- Chứng nhận của WHO yêu cầu bằng chứng về việc gián đoạn truyền bệnh sốt rét trong ba năm và các biện pháp ngăn chặn tái thiết lập, với hệ thống giám sát mạnh mẽ của Ai Cập đóng vai trò quan trọng.

## [Microsoft cho biết họ đã mất nhiều tuần nhật ký bảo mật cho các sản phẩm đám mây của khách hàng](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft đã gặp phải một lỗi trong các tác nhân giám sát nội bộ của mình, dẫn đến việc thiếu nhật ký bảo mật trong hơn hai tuần đối với một số sản phẩm đám mây từ ngày 2 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9.
- Những sản phẩm bị ảnh hưởng bao gồm Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud và Purview, ảnh hưởng đến khả năng của các nhà bảo vệ mạng trong việc phát hiện xâm nhập.
- Microsoft đã giải quyết vấn đề và thông báo cho các khách hàng bị ảnh hưởng, giữa bối cảnh trước đó bị chỉ trích vì giữ lại các nhật ký bảo mật từ các cơ quan chính phủ Hoa Kỳ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft đã mất các bản ghi bảo mật trong nhiều tuần đối với các sản phẩm đám mây của mình, gây ra lo ngại về độ tin cậy của Azure, dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft.
- Người dùng đã chỉ trích Azure về giao diện, bảo mật, các vấn đề đăng nhập và hiệu suất không nhất quán, cho rằng các dịch vụ đám mây của Microsoft có thể được tích hợp kém.
- Vụ việc này làm dấy lên những lo ngại rộng hơn về việc Microsoft chú trọng vào doanh số hơn là chất lượng sản phẩm và khả năng cung cấp dịch vụ đám mây an toàn và đáng tin cậy, mặc dù Azure có giá cạnh tranh.

## [Hôm nay là kỷ niệm 20 năm của Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" đánh dấu sự ra mắt của một bản phân phối Linux mới, kết hợp các tính năng phong phú của Debian với quy trình cài đặt thân thiện với người dùng và các bản cập nhật thường xuyên.
- Phiên bản này hỗ trợ các bộ vi xử lý x86, amd64 và ppc, và bao gồm các tính năng chính như GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0, và OpenOffice.org 1.1.2, cùng với hỗ trợ phần cứng được cải thiện.
- Ubuntu nhấn mạnh cam kết của mình đối với phần mềm miễn phí, cung cấp bản phân phối mà không tốn chi phí, với các tùy chọn để tải xuống hoặc yêu cầu một đĩa CD miễn phí, và khuyến khích sự tham gia của cộng đồng cho các phiên bản phát hành trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu kỷ niệm 20 năm thành lập, nhấn mạnh vai trò quan trọng của mình trong việc làm cho Linux trở nên dễ tiếp cận hơn thông qua quy trình cài đặt thân thiện với người dùng.
- Mặc dù có một số chỉ trích liên quan đến những thay đổi gần đây như snaps (một hệ thống đóng gói và triển khai phần mềm) và quảng cáo Ubuntu Pro, Ubuntu vẫn được đánh giá cao vì đóng góp của nó trong việc phổ biến Linux.
- Việc phân phối miễn phí các đĩa CD của Ubuntu trong giai đoạn đầu đã đóng vai trò quan trọng trong việc cho phép người dùng có kết nối internet hạn chế khám phá Linux, củng cố vị thế của nó như một lựa chọn được khuyến nghị cho người dùng mới.

## [Epublifier – trích xuất các trang (sách, hướng dẫn) để đọc ngoại tuyến](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier là một công cụ chuyển đổi các trang web thành sách ePub, giúp chúng có thể truy cập được trên các thiết bị đọc sách điện tử bằng cách trích xuất các trang HTML và biên dịch chúng thành định dạng ePub.
- Điều này cho phép người dùng nâng cao tùy chỉnh quy trình phân tích cú pháp bằng JavaScript và hỗ trợ các trang web phổ biến như Novel Update và Wuxia World, cũng như các trang web tùy chỉnh với các yếu tố cụ thể.
- Để xây dựng, công cụ này yêu cầu môi trường Windows 10 và NPM 8.1.2, và nó thừa nhận việc sử dụng jEpub trong quá trình phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier là một công cụ được thiết kế để trích xuất các trang web, chẳng hạn như sách và hướng dẫn, để cho phép đọc ngoại tuyến, được khen ngợi vì giao diện người dùng đồ họa (GUI) thân thiện với người dùng, giúp tăng cường tính linh hoạt trong việc trích xuất nội dung.
- Khả năng xử lý các trang web phức tạp và loại bỏ các cửa sổ bật lên, cung cấp các chế độ cho cả duyệt web và lấy trang, điều này làm cho nó khác biệt so với các công cụ cạo web thông thường.
- Trong khi các vấn đề pháp lý khác nhau tùy theo địa điểm, các bản sao cá nhân thường được cho phép, và công cụ này được đánh giá cao vì cải thiện chức năng của thiết bị đọc sách điện tử và trải nghiệm đọc ngoại tuyến.

## [Tạo sơ đồ tư duy để học những điều mới bằng cách sử dụng AI](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Một công cụ AI mới cho phép người dùng tạo bản đồ tư duy bằng cách nhập một chủ đề, tạo ra một bản đồ học tập với các liên kết cho từng chủ đề phụ.
- Được sử dụng với cả mô hình nội bộ và bên ngoài, công cụ này khuyến khích phản hồi từ người dùng.
- Trong khi được khen ngợi về tiềm năng học tập, một số người dùng đề xuất cải tiến, chẳng hạn như cải thiện việc xác thực liên kết và tích hợp với các nền tảng khác, lưu ý rằng các bản đồ do AI tạo ra có thể khác với bản đồ tư duy truyền thống.

## [Một bước tiến tới việc in 3D hoàn toàn các thiết bị điện tử hoạt động](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Những nhà nghiên cứu tại MIT đã tạo ra các cổng logic không cần bán dẫn bằng cách sử dụng polymer pha đồng in 3D, có khả năng đơn giản hóa việc sản xuất điện tử.
- Đổi mới này có thể dân chủ hóa sản xuất điện tử bằng cách cho phép tạo ra phần cứng thông minh bên ngoài các trung tâm sản xuất truyền thống, mặc dù chưa thể sánh kịp hiệu suất của chất bán dẫn.
- Bản dự án dựa trên công việc với các cuộn dây từ tính và sử dụng một đặc tính kháng cự độc đáo của polymer pha đồng, với mục tiêu trong tương lai là in các thiết bị điện tử hoàn chỉnh và khám phá thêm nhiều chức năng khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Những nhà nghiên cứu tại MIT đã tiến bộ công nghệ in 3D bằng cách tạo ra một cầu chì có thể đặt lại và một thiết bị giống như transistor sử dụng sợi nhựa PLA (Polylactic Acid) pha đồng.
- Đổi mới này có ý nghĩa quan trọng do việc sử dụng một vật liệu duy nhất, nhưng nó vẫn chưa đạt được các thiết bị điện tử hoạt động hoàn toàn chức năng.
- Việc phát hiện ra hiệu ứng Hệ số Nhiệt độ Dương (PTC) của sợi dây là quan trọng, mặc dù công nghệ này vẫn đang ở giai đoạn đầu và chưa sẵn sàng để áp dụng rộng rãi.

## [Skeptical về việc viết lại các công cụ JavaScript bằng các ngôn ngữ "nhanh hơn"](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson đặt câu hỏi về xu hướng viết lại các công cụ JavaScript bằng các ngôn ngữ như Rust, Zig và Go, cho rằng JavaScript thường đủ nhanh.
- Ông chỉ ra rằng có thể cải thiện hiệu suất bằng cách tối ưu hóa các công cụ JavaScript hiện tại, tận dụng bộ nhớ đệm bytecode và trình biên dịch JIT (Just-In-Time).
- Lawson cảnh báo rằng việc sử dụng các ngôn ngữ mới hơn có thể tạo ra sự chia rẽ, hạn chế khả năng truy cập và gỡ lỗi, và có thể khiến các nhà phát triển trung bình không thể đóng góp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu việc viết lại các công cụ JavaScript bằng các ngôn ngữ nhanh hơn như Rust hoặc Go có lợi hay không, với một số người cho rằng tốc độ của JavaScript là đủ trong khi những người khác thấy lợi ích về hiệu suất khi sử dụng các ngôn ngữ có kiểu tĩnh.
- Viết lại bằng các ngôn ngữ như Rust hoặc Go có thể dẫn đến cải thiện hiệu suất đáng kể, như được chứng minh bởi các công cụ như esbuild.
- Cuộc thảo luận cũng xem xét sự dễ dàng trong việc sửa đổi các phụ thuộc JavaScript và sự quen thuộc với ngôn ngữ này, so sánh chúng với những lợi ích tiềm năng của việc sử dụng các ngôn ngữ nhanh hơn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ai Cập được tuyên bố không còn bệnh sốt rét sau nỗ lực 100 năm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ai%20C%E1%BA%ADp%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20tuy%C3%AAn%20b%E1%BB%91%20kh%C3%B4ng%20c%C3%B2n%20b%E1%BB%87nh%20s%E1%BB%91t%20r%C3%A9t%20sau%20n%E1%BB%97%20l%E1%BB%B1c%20100%20n%C4%83m&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2021%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
