---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Những hình ảnh đầu tiên từ Euclid đã có](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Phái đoàn Euclid của Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA) tập trung vào việc tạo ra một bản đồ 3D của vũ trụ để nghiên cứu tác động của vật chất tối và năng lượng tối.
- Bộ nhiệm vụ bao gồm các khảo sát vũ trụ rộng rãi và các quan sát chi tiết, với nhiều tệp hình ảnh và đoạn video ghi lại tiến trình của nó.
- Đây là một sáng kiến quan trọng để nâng cao hiểu biết của chúng ta về cấu trúc của vũ trụ và những lực bí ẩn định hình nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Đài quan sát không gian Euclid đã công bố những hình ảnh đầu tiên của mình, tiết lộ nhiều thiên hà và nhấn mạnh sự rộng lớn của vũ trụ.
- Những hình ảnh này khơi dậy các cuộc thảo luận về vị trí của nhân loại trong vũ trụ, khả năng tồn tại của sự sống thông minh, và tiến bộ công nghệ cho phép khám phá vũ trụ.
- Đề án Euclid có mục tiêu phát triển một bản đồ 3D của vũ trụ, cung cấp những hiểu biết sâu sắc về vật chất tối và năng lượng tối, và là kết quả của hàng thập kỷ hợp tác làm việc của các nhà khoa học và kỹ sư.

## [Toán học vẫn đang bắt kịp với thiên tài của Ramanujan](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, một nhà toán học tự học từ Ấn Độ thuộc địa, đã có ảnh hưởng đáng kể đến toán học, mặc dù không có giáo dục chính quy.
- Những công trình của ông, lấy cảm hứng từ những giấc mơ, đã ảnh hưởng đến các lĩnh vực như hình học đại số, lý thuyết số và vật lý thống kê, với các đồng nhất thức phân hoạch của ông tiết lộ những kết nối bất ngờ giữa các ngành.
- Những nhà toán học, bao gồm Hussein Mourtada, tiếp tục khám phá những hiểu biết mới từ công trình của Ramanujan, nhấn mạnh sự liên quan lâu dài của nó và sự thống nhất mà nó mang lại cho các lĩnh vực toán học khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Cuộc thảo luận đề cập đến những thách thức trong hệ thống giáo dục trong việc nhận diện và hỗ trợ các tài năng xuất chúng, sử dụng Ramanujan như một ví dụ.
- Hiện có một cuộc tranh luận về việc liệu hệ thống giáo dục rộng hiện nay có thể cản trở những thiên tài tiềm năng, những người xuất sắc trong các lĩnh vực cụ thể nhưng gặp khó khăn ở những lĩnh vực khác hay không.
- Cuộc trò chuyện đặt câu hỏi về mục đích rộng lớn hơn của giáo dục: liệu có nên tạo ra những cá nhân toàn diện hay nuôi dưỡng những tài năng chuyên biệt.

## [Việc sử dụng máy tính, một bài Sonnet Claude 3.5 mới, và Haiku Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Thông báo giới thiệu Claude 3.5 Sonnet nâng cấp và mô hình Claude 3.5 Haiku mới, với những cải tiến đáng kể trong mã hóa và khả năng tương tác máy tính mới trong phiên bản beta công khai.
- Những công ty như Replit và The Browser Company đang khám phá tiềm năng của các mô hình này, có thể truy cập thông qua Anthropic API, Amazon Bedrock và Vertex AI của Google Cloud.
- Claude 3.5 Haiku, dự kiến ra mắt vào cuối tháng này, hứa hẹn hiệu suất được cải thiện mà không tăng thêm chi phí hoặc thay đổi tốc độ so với phiên bản tiền nhiệm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Hiện có sự nhầm lẫn về các cấp độ phát triển của các mô hình AI của Anthropic, Sonnet và Opus, do thông điệp không rõ ràng từ công ty.
- Người dùng đang tranh luận về tiềm năng và tính thực tiễn của AI trong việc sử dụng máy tính, đặc biệt là liên quan đến các vấn đề về quyền riêng tư và kiểm soát.
- Thương hiệu của Anthropic được nhận thức là ấm áp và thân thiện, và có một số người dùng ưa thích Claude hơn ChatGPT cho các nhiệm vụ lập trình.

## [Microsoft đang giới thiệu các API ẩn cho VS Code chỉ được kích hoạt cho Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft đang kích hoạt các API ẩn trong Visual Studio Code (VS Code) để nâng cao Copilot, dẫn đến các cuộc thảo luận về hành vi có thể chống cạnh tranh. Trong khi một số người coi đây là chiến lược để cải thiện năng suất nhóm, những người khác tin rằng điều này lợi dụng quyền sở hữu của Microsoft để ưu ái Copilot hơn các đối thủ cạnh tranh. Các nhà phê bình nhấn mạnh rằng mặc dù VS Code là mã nguồn mở, nhưng các hạn chế trên thị trường tiện ích mở rộng chính thức và một số tiện ích mở rộng của Microsoft hạn chế cạnh tranh, làm dấy lên lo ngại về các hành vi chống cạnh tranh trong quá khứ của Microsoft và ảnh hưởng của chúng đến cộng đồng nhà phát triển.

## [Một bài kiểm tra biết chữ gần như không thể mà Louisiana đã sử dụng để đàn áp quyền bầu cử của người da đen](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana đã sử dụng một bài kiểm tra đọc viết với các câu hỏi mơ hồ để đàn áp quyền bầu cử của người da đen, với mỗi giáo xứ có phiên bản riêng của mình, dẫn đến sự thiếu đồng nhất.
- Độ xác thực và việc sử dụng rộng rãi của bài kiểm tra đang được tranh luận, với một số người cho rằng nó đã được sử dụng vào năm 1964, nhưng việc xác minh là một thách thức.
- Cuộc kiểm tra này là một phần của những nỗ lực phân biệt đối xử rộng lớn hơn nhằm tước quyền bầu cử của cử tri da đen, và di sản của nó vẫn tiếp tục ảnh hưởng đến quyền bầu cử ngày nay.

## [Những tính năng bảo vệ thính giác của AirPods Pro từ Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- AirPods Pro 2 của Apple sẽ giới thiệu các tính năng về sức khỏe thính giác, bao gồm chức năng trợ thính, kiểm tra thính giác và bảo vệ thính giác nâng cao, với iOS 18.1. - Những tính năng này có thể định vị AirPods Pro 2 như là thiết bị trợ thính không cần kê đơn, có khả năng giảm kỳ thị và cung cấp một lựa chọn hợp lý hơn cho những người bị mất thính lực nhẹ đến trung bình. - Sự phát triển này đánh dấu một bước tiến lớn trong việc tích hợp chức năng trợ thính vào công nghệ tiêu dùng, có thể ảnh hưởng đến các công ty khác để áp dụng các đổi mới tương tự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- AirPods Pro của Apple hiện bao gồm các tính năng sức khỏe thính giác, cho phép chúng hoạt động như máy trợ thính, điều này đã được người dùng bị mất thính lực đón nhận nồng nhiệt.
- Chế độ xuyên âm và khử tiếng ồn của AirPods Pro đặc biệt hữu ích trong các môi trường ồn ào, chẳng hạn như các buổi hòa nhạc, nâng cao trải nghiệm nghe.
- Việc FDA phê duyệt AirPods như là thiết bị trợ thính có thể giảm bớt sự kỳ thị liên quan đến các thiết bị trợ thính truyền thống và ảnh hưởng đến thị trường thiết bị trợ thính.

## [Quy định của FTC cấm các đánh giá giả mạo trực tuyến có hiệu lực](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Một quy định liên bang mới của Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) cấm việc bán hoặc mua các đánh giá giả mạo trực tuyến, có hiệu lực từ tháng Tám.
- Quy định này nhằm bảo vệ người tiêu dùng và đảm bảo cạnh tranh công bằng bằng cách cấm các đánh giá từ những cá nhân không tồn tại, nội dung do AI tạo ra, hoặc những người thiếu kinh nghiệm thực sự.
- Doanh nghiệp tham gia vào việc tạo, bán hoặc mua đánh giá giả sẽ phải đối mặt với các hình phạt, và các vi phạm có thể được báo cáo cho FTC.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- FTC đã thực hiện một quy định mới cấm các đánh giá giả mạo trực tuyến, nhắm vào các doanh nghiệp tạo ra, mua hoặc bán những đánh giá như vậy, bao gồm cả những đánh giá được tạo ra bởi AI hoặc cá nhân không có trải nghiệm thực sự về sản phẩm.
- Quy định này cũng đề cập đến các hành vi che giấu đánh giá, nhằm giảm thiểu các hành vi lừa đảo trong các đánh giá trực tuyến.
- Hiệu quả của quy tắc này sẽ phụ thuộc phần lớn vào việc thực thi và tuân thủ của các nền tảng lớn, mặc dù có thể có những lỗ hổng và thách thức trong việc điều chỉnh các đánh giá được khuyến khích hoặc danh sách sản phẩm bị thao túng.

## [Khung Web Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Một khung web mới cho Rust, tương tự như Ruby on Rails, đã được phát triển, có các tính năng MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), mẫu, công việc nền, xác thực, websockets và di chuyển dữ liệu.
- Khung, có tên là Rwf, bao gồm một máy chủ WSGI (Giao diện Cổng Máy chủ Web), cho phép tích hợp các ứng dụng Django hoặc Flask, tạo điều kiện cho việc di chuyển dần sang Rust.
- Phát triển này làm nổi bật tiềm năng của Rust cho cả việc tạo mẫu và sản xuất, cung cấp một khung làm việc bổ sung để các nhà phát triển khám phá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Một nhà phát triển tên là levkk đã giới thiệu một framework web mới cho Rust, lấy cảm hứng từ Rails, tích hợp kiến trúc MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping) của riêng nó và các mẫu. Framework này hỗ trợ di chuyển dần từ các framework Python như Django bằng cách sử dụng máy chủ WSGI (Web Server Gateway Interface), nhằm trở thành một giải pháp phát triển web toàn diện trong Rust. Dự án đã tạo ra sự quan tâm và thảo luận về các thực tiễn tốt nhất trong phát triển web, đặc biệt liên quan đến vị trí logic kinh doanh và những thách thức của việc phát triển các ORM và ngôn ngữ mẫu mới trong Rust.

## [Khả năng học cách học](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Trong ba năm qua, tác giả đã thực hiện hơn 300 cuộc phỏng vấn, tập trung vào việc đánh giá ứng viên cho một công ty khởi nghiệp giai đoạn đầu.
- Một câu hỏi phỏng vấn đáng chú ý đã yêu cầu các ứng viên chia sẻ điều gì đó mà họ đã học được mang lại cho họ lợi thế, với một câu trả lời nổi bật nhấn mạnh tầm quan trọng của các chiến lược học tập hiệu quả.
- Phương pháp của ứng viên bao gồm việc nhanh chóng xác định kiến thức nền tảng, tạo ra một chương trình học cá nhân và cân bằng giữa việc học ban đầu chuyên sâu với tốc độ chậm hơn, nhấn mạnh sự cần thiết phải cập nhật các mô hình học tập để đạt hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Việc học nên được tiếp cận với nỗ lực đều đặn, giống như một thói quen tập gym thường xuyên, thay vì chỉ tập trung vào những buổi học căng thẳng, không thường xuyên.
- Phương pháp 'bôi trơn rãnh' nhấn mạnh tầm quan trọng của việc luyện tập thường xuyên, gợi ý rằng những nỗ lực nhỏ, đều đặn có thể dẫn đến sự cải thiện đáng kể theo thời gian.
- Việc cân bằng nỗ lực, sự nhất quán và niềm vui là chìa khóa để học tập hiệu quả, với các công cụ như ChatGPT hỗ trợ trong việc tạo ra một chương trình học có cấu trúc.

## [Đừng xuất bản với IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein chỉ trích IEEE vì không chấp nhận các bài báo thuộc phạm vi công cộng, ngoại trừ từ các tác giả chính phủ, và chia sẻ một sự cố liên quan đến một sinh viên tốt nghiệp UIC bị áp lực phải chuyển nhượng bản quyền.
- Bernstein chỉ ra những mâu thuẫn trong các chính sách của IEEE và đặt câu hỏi về động cơ của họ, cho rằng họ tìm cách kiểm soát việc phân phối thông tin khoa học.
- Ông ấy khuyến nghị các tác giả nên xem xét các nhà xuất bản thay thế như Springer hoặc AMS, những nơi cởi mở hơn với các bài báo thuộc phạm vi công cộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Xuất bản học thuật bị chỉ trích vì tốn kém và mang lại giá trị tối thiểu, khiến các nhà nghiên cứu chia sẻ công trình trên các nền tảng miễn phí như arxiv.org. - Mặc dù vậy, các trường đại học vẫn tiếp tục trả phí đáng kể cho các nhà xuất bản do các chính sách cố hữu coi trọng một số tạp chí nhất định, duy trì hệ thống này. - Những nỗ lực cải cách bao gồm các tổ chức như MIT hủy bỏ hợp đồng với các nhà xuất bản và khám phá các mô hình truy cập mở, mặc dù việc thay đổi văn hóa học thuật vẫn còn nhiều thách thức.

## [MQTT tròn 25 tuổi](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, một giao thức nhắn tin nhẹ, kỷ niệm 25 năm thành lập, nhấn mạnh vai trò lâu dài của nó trong IoT (Internet vạn vật) và các ứng dụng công nghiệp nhờ vào tính hiệu quả và đơn giản của nó.
- Người dùng đã báo cáo những trải nghiệm khác nhau với các khách hàng MQTT, đặc biệt là thư viện Eclipse Paho, đề cập đến các vấn đề với tài liệu và lỗi, tuy nhiên giao thức này vẫn phổ biến nhờ tính linh hoạt của nó.
- Mặc dù một số người đang khám phá các lựa chọn thay thế như NATS và ZeroMQ cho các nhu cầu cụ thể, MQTT vẫn tiếp tục là một công cụ quan trọng trong truyền thông dữ liệu, đặc biệt là trong các môi trường có tài nguyên hạn chế.

## [LTESniffer: Một công cụ nghe lén đường xuống/đường lên LTE mã nguồn mở](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer là một công cụ mã nguồn mở được thiết kế để giám sát lưu lượng truy cập xuống và lên của LTE, giải mã các kênh điều khiển và chia sẻ để thu thập lưu lượng dữ liệu. Nó hỗ trợ một API bảo mật để ánh xạ danh tính và lập hồ sơ khả năng nhưng không thể giải mã các tin nhắn được mã hóa, chỉ phân tích các phần không mã hóa. Được xây dựng trên các thư viện FALCON và srsRAN, LTESniffer yêu cầu phần cứng và phần mềm cụ thể, bao gồm CPU hiệu suất cao và các Đài phát thanh Định nghĩa Bằng Phần mềm (SDRs) tương thích, và xuất dữ liệu dưới dạng tệp pcap để phân tích với WireShark.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer là một công cụ mã nguồn mở để nghe lén LTE (Long-Term Evolution), có sẵn trên GitHub, hỗ trợ Frequency Division Duplex (FDD) và giới hạn ở 20MHz cho một số giải mã thời gian thực.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự phức tạp của các từ viết tắt trong mạng di động và chi phí cao của phần cứng cần thiết, với các lựa chọn thay thế như Radio Định nghĩa Bằng Phần Mềm (SDR) rẻ hơn và modem điện thoại thông minh được đề cập nhưng có những hạn chế.
- Người dùng chia sẻ kinh nghiệm với các phòng thí nghiệm bảo mật mạng, lưu ý những thách thức khi sử dụng modem điện thoại thông minh để gỡ lỗi mạng do thiết kế tối ưu hóa pin và firmware mã nguồn đóng của chúng.

## [T-Mobile, AT&T phản đối quy định mở khóa, cho rằng điện thoại bị khóa có lợi cho người dùng](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile và AT&T phản đối một quy định đề xuất của FCC yêu cầu mở khóa điện thoại sau 60 ngày kích hoạt, cho rằng điều này có thể giảm trợ cấp cho thiết bị cầm tay và ảnh hưởng tiêu cực đến người tiêu dùng bằng cách làm cho thiết bị trở nên đắt đỏ hơn.
- Nhóm người tiêu dùng ủng hộ quy định này, cho rằng nó sẽ cung cấp nhiều lựa chọn hơn và giảm chi phí cho người tiêu dùng, trong khi Verizon ủng hộ một chính sách mở khóa đồng nhất.
- FCC đang đánh giá tác động của quy định đối với trợ cấp điện thoại và khẳng định quyền lực pháp lý của mình để thực thi các quy tắc mở khóa, mặc dù T-Mobile thách thức điều này, viện dẫn các quyết định gần đây của Tòa án Tối cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile và AT&T phản đối quy định bắt buộc mở khóa điện thoại, cho rằng điện thoại bị khóa hỗ trợ các thỏa thuận trợ giá có lợi cho người tiêu dùng.
- Những người chỉ trích phản bác rằng việc khóa điện thoại chủ yếu phục vụ các nhà mạng bằng cách hạn chế sự lựa chọn và di chuyển của khách hàng.
- Ở Canada, việc khóa điện thoại là bất hợp pháp, tuy nhiên các nhà mạng vẫn tiếp tục cung cấp các gói cước cạnh tranh, cho thấy rằng việc mở khóa có thể không nhất thiết dẫn đến giá cao hơn hoặc các vấn đề thực thi hợp đồng.

## [Data Formulator – Trình trực quan hóa dữ liệu được hỗ trợ bởi AI từ Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Dữ liệu Formulator tích hợp tương tác giao diện người dùng với ngôn ngữ tự nhiên để đơn giản hóa quy trình tạo hình ảnh hóa dữ liệu, giảm nhu cầu cho các cuộc trò chuyện và nhắc nhở dài dòng.
- Điều này cho phép người dùng tạo ra các hình ảnh chi tiết, chuyển đổi dữ liệu và tinh chỉnh thiết kế bằng cách sử dụng các luồng dữ liệu, nâng cao hiệu quả và sự sáng tạo.
- Một video demo có sẵn để giới thiệu các khả năng của nó, mời người dùng khám phá và cung cấp phản hồi về công cụ này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator là một công cụ trực quan hóa dữ liệu được điều khiển bởi AI, được phát triển bởi Microsoft Research, được thiết kế để kết hợp tương tác giao diện người dùng với ngôn ngữ tự nhiên để tạo ra các hình ảnh trực quan.
- Theo công cụ là mã nguồn mở và nhằm mục đích đơn giản hóa việc chuyển đổi và trực quan hóa dữ liệu cho các nhà phân tích người dùng cuối, mặc dù người dùng nâng cao có thể gặp phải những hạn chế về thiết kế.
- Những cải tiến trong tương lai được dự đoán, chẳng hạn như tích hợp với cơ sở dữ liệu SQL và cải thiện tương tác người dùng, mặc dù hiện tại vẫn có những thách thức với độ tin cậy của AI.

## [Phiên bản 4.0 của Bộ Kiến thức Kỹ thuật Phần mềm (SWEBOK) đã ra mắt [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Việc phát hành SWEBOK v4.0 đã khởi xướng các cuộc thảo luận về sự cần thiết của kiến thức và chứng nhận tiêu chuẩn trong kỹ thuật phần mềm để đảm bảo các kỹ năng cơ bản nhất quán giữa các kỹ sư.
- Những người chỉ trích cho rằng SWEBOK đã lỗi thời và quá nhấn mạnh vào quản lý hơn là các kỹ năng kỹ thuật thực tiễn, không nắm bắt được tính năng động và đa dạng của lĩnh vực này.
- Mặc dù có những chỉ trích, một số người coi SWEBOK là một điểm tham chiếu cho các thực hành kỹ thuật phần mềm, nhấn mạnh vai trò của nó trong việc chính thức hóa ngành này.

<head>
  <meta property="og:title" content="Những hình ảnh đầu tiên từ Euclid đã có" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%E1%BB%AFng%20h%C3%ACnh%20%E1%BA%A3nh%20%C4%91%E1%BA%A7u%20ti%C3%AAn%20t%E1%BB%AB%20Euclid%20%C4%91%C3%A3%20c%C3%B3&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2022%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
