---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Tất cả những gì tôi đã xây dựng với Claude Artifacts trong tuần này](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison đã khám phá tính năng Artifacts của Claude để tạo ra 14 ứng dụng trang đơn tương tác, thể hiện tiềm năng của nó trong việc tạo mẫu nhanh và giải quyết vấn đề.
- Bao gồm các dự án như trình chuyển đổi URL sang Markdown, bản demo SQLite trong WebAssembly (WASM), và trình giải mã mã QR, nhấn mạnh tính linh hoạt của Artifacts.
- Mặc dù dễ sử dụng, Willison đã lưu ý những hạn chế như không thể thực hiện các cuộc gọi API và có kế hoạch phát triển một giải pháp thay thế của riêng mình, khuyến khích người khác khám phá Artifacts cho các dự án dựa trên LLM.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Việc tích hợp các công cụ AI như Claude Artifacts vào các mã nguồn hiện có là một thách thức do cần phải duy trì các tiêu chuẩn và quy ước chuyên nghiệp.
- Nhà phát triển thường thích tự viết mã để đảm bảo chất lượng và khả năng tương thích, mặc dù các công cụ AI ngày càng được sử dụng cho các nhiệm vụ như tạo mã, tái cấu trúc và tích hợp API.
- Độ tin cậy và tính chính xác của mã do AI tạo ra vẫn là mối quan ngại, đặc biệt đối với các ứng dụng phức tạp hoặc quan trọng, mặc dù có khả năng tăng năng suất.

## [Rider hiện miễn phí cho mục đích phi thương mại](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider là một môi trường phát triển tích hợp (IDE) được thiết kế dành cho các nhà phát triển .NET và game, cung cấp hỗ trợ rộng rãi cho các framework và công cụ game khác nhau.
- Hỗ trợ các khung .NET như ASP.NET Core và MAUI, cũng như các công cụ phát triển trò chơi phổ biến như Unity, Unreal Engine và Godot.
- Điều này làm cho JetBrains Rider trở thành một công cụ đa năng cho các nhà phát triển làm việc trên các nền tảng và công nghệ khác nhau trong hệ sinh thái .NET và phát triển trò chơi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, một Môi trường Phát triển Tích hợp (IDE) của JetBrains, hiện nay miễn phí cho mục đích phi thương mại, trùng với việc Microsoft ngừng phát triển Visual Studio cho Mac.
- Rider được đánh giá cao nhờ tích hợp với các nền tảng phát triển game như Godot, Unity và Unreal, và được ghi nhận về tốc độ và các tính năng so với Visual Studio, mặc dù một số người dùng báo cáo vấn đề với intellisense trong các dự án lớn.
- Việc cung cấp miễn phí Rider, cùng với WebStorm và RustRover, nhằm thu hút sinh viên và những người đam mê, có thể mở rộng cơ sở người dùng của JetBrains cho các giấy phép thương mại trong tương lai, mặc dù có một số lo ngại về việc thu thập dữ liệu và theo dõi.

## [Độ trễ trung tâm dữ liệu AWS, được trực quan hóa](https://benjdd.com/aws/)

- Độ trễ của trung tâm dữ liệu AWS đã được báo cáo vượt quá 200 mili giây, đây là một sự chậm trễ đáng kể đối với các dịch vụ đám mây.
- Những dữ liệu độ trễ này được cung cấp bởi Ben và lấy từ CloudPing, một công cụ được sử dụng để đo độ trễ đến các trung tâm dữ liệu AWS.
- Độ trễ cao có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của các ứng dụng và dịch vụ dựa vào cơ sở hạ tầng AWS, khiến đây trở thành một vấn đề quan trọng đối với các nhà phát triển và doanh nghiệp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- AWS lập bản đồ độ trễ của trung tâm dữ liệu để hiển thị thời gian di chuyển dữ liệu giữa các khu vực, điều này rất quan trọng cho kiến trúc hệ thống và di chuyển đám mây.
- Thảo luận bao gồm các giới hạn truyền dữ liệu lý thuyết, như tốc độ ánh sáng trong cáp quang, và sử dụng liên kết vệ tinh để giảm độ trễ.
- Đề xuất cải thiện hình ảnh bản đồ bao gồm thêm chế độ dành cho người mù màu và tùy chọn bản đồ phẳng, đồng thời làm nổi bật những thách thức về cơ sở hạ tầng khu vực trong việc đạt được độ trễ thấp.

## [Chiếc gương khuếch tán gắn tường biến phản chiếu thành tranh vẽ](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Cuộc thảo luận về sự sáng tạo của AI thường bỏ qua rằng nghệ thuật là về việc thể hiện thế giới nội tâm của một người, không chỉ là kỹ năng kỹ thuật.
- Những hình thức nghệ thuật do AI điều khiển đang cho phép những người không phải là nghệ sĩ khám phá sự sáng tạo, như được minh họa qua việc tác giả sử dụng StreamDiffusion để biến đổi các luồng webcam thành hình ảnh nghệ thuật.
- Người tác giả đã nâng cấp hệ thống nghệ thuật AI của họ bằng cách xây dựng một khung LCD để hiển thị vĩnh viễn và cải thiện hiệu suất bằng cách sử dụng TensorRT, chia sẻ chi tiết thiết lập cho những người khác quan tâm đến các dự án tương tự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Một gương khuếch tán gắn tường biến các phản chiếu thành những bức tranh nghệ thuật nhưng gặp thách thức với tốc độ khung hình thấp.
- Đề xuất cải tiến bao gồm sử dụng giao thức Websocket để truyền dữ liệu hiệu quả, loại bỏ nén JPEG và gom nhóm các khung đầu vào.
- Dự án được khen ngợi vì sự đổi mới của nó, khơi dậy các cuộc thảo luận về nghệ thuật, công nghệ và những phát triển tiềm năng như trải nghiệm chia sẻ, đồng thời cũng nêu lên những lo ngại về quyền riêng tư và phần cứng.

## [RF Hunter – Tìm camera ẩn và các thiết bị khác](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Đề án này liên quan đến việc tạo ra một Máy Quét Tín Hiệu RF sử dụng vi điều khiển ESP32 và bộ phát hiện RF AD8317 để phát hiện và đo lường các tín hiệu tần số vô tuyến. - Cường độ tín hiệu được phát hiện sẽ được hiển thị trên màn hình OLED, làm cho nó trở nên thực tế trong việc định vị các camera ẩn và thiết bị nghe lén. - Dự án này đáng chú ý vì ứng dụng của nó trong bảo mật và quyền riêng tư, cung cấp một giải pháp tự làm để phát hiện thiết bị giám sát trái phép.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter là một dự án sử dụng vi điều khiển ESP32 và bộ phát hiện RF AD8317 để quét tín hiệu RF, hỗ trợ trong việc phát hiện camera ẩn và các thiết bị nghe lén.
- Dự án đã tạo ra các cuộc thảo luận về các phương pháp phát hiện thay thế, chẳng hạn như camera nhiệt và máy dò mạch không tuyến tính, cũng như hiệu quả của nó trong các môi trường có nhiều thiết bị điện tử.
- Hiện có sự quan tâm đến các phiên bản lắp ráp sẵn và các cải tiến tiềm năng, bao gồm các ứng dụng cho việc phát hiện máy bay không người lái và việc sử dụng mảng pha để cải thiện khả năng phát hiện.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C là một ngôn ngữ kịch bản mới được thiết kế để nâng cao lập trình C bằng cách thêm kiểu động, lặp chung và theo dõi tài nguyên, đồng thời duy trì khả năng tương thích với C và các thư viện của nó.
- Inspired bởi các ngôn ngữ như Lua, Python, JavaScript và Lisp, Pretty C giới thiệu các tính năng như suy luận kiểu, in ấn tổng quát và vòng lặp for nâng cao để đơn giản hóa lập trình C.
- Ngôn ngữ này dễ dàng tích hợp vào các dự án C hiện có, chỉ cần một tệp tiêu đề duy nhất, và cung cấp các tiện ích như bí danh kiểu, toán tử mới, và macro cho các thao tác thông thường và xử lý lỗi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c là một dự án trên GitHub của aartaka, giới thiệu cú pháp đường mật cho C, làm cho nó giống với các ngôn ngữ như ALGOL, với mục tiêu đơn giản hóa mã C cho người mới bắt đầu. - Dự án bao gồm các macro và hàm để duy trì khả năng tương thích với các thư viện C hiện có, khơi dậy các cuộc thảo luận về ngôn ngữ kịch bản, kiểu dữ liệu và việc sử dụng macro trong C. - Trong khi một số người dùng thấy dự án thú vị, những người khác đặt câu hỏi về tính thực tiễn của nó cho các dự án nghiêm túc, vì nó lấy cảm hứng từ các ngôn ngữ như Lisp để cung cấp một cách viết mã C thú vị và thay thế.

## [Kiến trúc Playstation Vita (Phần 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, được phát hành từ tháng 12 năm 2011 đến tháng 2 năm 2012, kết hợp trò chơi điện tử với công nghệ di động, cạnh tranh với các thiết bị đa chức năng.
- Sony đã giới thiệu ba biến thể: PSVita nguyên bản, một mẫu Slim với màn hình LCD, và PlayStation TV, mỗi loại có các tính năng riêng biệt.
- PSVita được trang bị CPU ARM Cortex-A9 và GPU PowerVR SGX543MP4+, hỗ trợ khả năng xử lý và đa phương tiện tiên tiến, bao gồm khả năng tương thích ngược với các trò chơi PSP và PS1.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- PlayStation Vita, mặc dù có các tính năng phần cứng tiên tiến như màn hình OLED và cần analog kép, đã bị cản trở bởi các quyết định của Sony, bao gồm thẻ nhớ độc quyền đắt đỏ và hỗ trợ trò chơi không đủ.
- Máy chơi game này đã phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ điện thoại thông minh và Nintendo 3DS, dẫn đến thất bại về mặt thương mại, tuy nhiên nó vẫn được những người đam mê yêu thích vì tính di động và những sản phẩm độc đáo của nó.
- Bản cộng đồng homebrew tiếp tục phát triển mạnh mẽ, cung cấp giả lập và firmware tùy chỉnh, và nhiều người dùng ghi nhận Vita và người tiền nhiệm của nó, PSP, đã khơi dậy sự quan tâm của họ đối với lập trình và trò chơi homebrew.

## [2048 đã tròn 10 tuổi trong năm nay, tôi đã xây dựng một phiên bản cập nhật để kỷ niệm.](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, người tạo ra trò chơi nổi tiếng 2048, đã quyết định tập trung vào việc cập nhật trò chơi toàn thời gian, rời bỏ công việc trước đây của mình. - Các cập nhật mới bao gồm việc bổ sung các sức mạnh đặc biệt hợp tác với Prime Gaming, trong khi vẫn duy trì chế độ Cổ điển cho những người chơi truyền thống. - Cirulli bày tỏ lòng biết ơn vì sự phổ biến liên tục của trò chơi và tìm kiếm phản hồi từ cộng đồng về những phát triển này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, người tạo ra trò chơi nổi tiếng 2048, kỷ niệm 10 năm ra mắt với phiên bản cập nhật, bổ sung các tính năng mới như sức mạnh đặc biệt trong khi vẫn giữ chế độ cổ điển.
- Ban đầu được phát triển chỉ trong năm ngày, 2048 đã trở thành một hiện tượng an ủi cho nhiều người, mặc dù có những tranh cãi về tính nguyên bản của nó so với trò chơi Threes.
- Cirulli bày tỏ lòng biết ơn đối với cộng đồng vì sự ủng hộ của họ và mời gọi phản hồi về phiên bản mới, nhấn mạnh sự phổ biến bền vững và bản sắc độc đáo của trò chơi.

## [NetGuard – tường lửa OSS cho từng ứng dụng trên Android không cần root, giống như LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard là một ứng dụng tường lửa cho Android cho phép người dùng chặn truy cập internet theo từng ứng dụng mà không cần quyền root. Ứng dụng này là mã nguồn mở, hỗ trợ Android 5.1 trở lên và nhấn mạnh vào quyền riêng tư bằng cách không theo dõi dữ liệu người dùng. Các tính năng chuyên nghiệp, như nhật ký lưu lượng và lọc mạng, có thể được truy cập thông qua mua hàng trong ứng dụng hoặc quyên góp, mà không phụ thuộc vào các dịch vụ của Google.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard là một tường lửa Android không cần quyền root, chặn kết nối của ứng dụng, làm nổi bật việc theo dõi rộng rãi được thực hiện bởi các ứng dụng và cho phép người dùng chặn kết nối đến các máy chủ của Google.
- Người dùng lưu ý những hạn chế như yêu cầu dịch vụ VPN của Android, điều này có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin và xung đột với các VPN khác, thúc đẩy các cuộc thảo luận về các lựa chọn thay thế như RethinkDNS và quyền truy cập mạng của LineageOS.
- Một số người dùng thích các giải pháp đã root như AFWall+, và có các cuộc thảo luận về các lựa chọn thay thế cho iOS và sự thiếu vắng của các API tường lửa tích hợp sẵn trên Android.

## [Chào tạm biệt từ một Tình nguyện viên Cộng đồng Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, một tình nguyện viên của cộng đồng Linux, đã thông báo rời khỏi sau khi bị Greg Kroah-Hartman loại khỏi danh sách bảo trì chính thức của kernel, viện dẫn các yêu cầu tuân thủ mà không có sự giải thích chi tiết.
- Việc thiếu giải thích cho việc gỡ bỏ đã gây ra sự thất vọng và chán nản trong cộng đồng các nhà phát triển, làm nổi bật những lo ngại về cách xử lý các tình huống như vậy và tác động tiêu cực tiềm tàng đối với cộng đồng.
- Mặc dù đã rời đi, Serge bày tỏ lòng biết ơn tới các đồng nghiệp, chia sẻ những đóng góp trước đây của mình và đề nghị hỗ trợ những ai cần thông tin về công việc của anh, đồng thời cũng đề cập đến kế hoạch tương lai của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Một tình nguyện viên cộng đồng Linux từ Baikal Electronics, liên kết với quân đội Nga, đã bị loại khỏi danh sách bảo trì của nhân Linux do tuân thủ các lệnh trừng phạt.
- Động thái này đã làm dấy lên cuộc tranh luận về các tác động pháp lý và đạo đức, đặt câu hỏi về sự phù hợp với các nguyên tắc mã nguồn mở.
- Thực trạng này nhấn mạnh sự căng thẳng giữa các nghĩa vụ pháp lý và các giá trị của cộng đồng mã nguồn mở, làm dấy lên lo ngại về tác động đến các đóng góp từ các quốc gia bị trừng phạt.

## [TSMC cắt đứt quan hệ với khách hàng sau khi phát hiện chip được gửi đến Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC đã chấm dứt mối quan hệ với một khách hàng sau khi phát hiện rằng các con chip đã được gửi đến Huawei, vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế.
- Vụ việc này đã khởi xướng các cuộc thảo luận về tính khả thi của việc theo dõi chip và những khó khăn trong việc thực thi các biện pháp trừng phạt trong thị trường toàn cầu.
- Thực trạng này nhấn mạnh sự phức tạp của thương mại quốc tế và căng thẳng địa chính trị liên quan đến xuất khẩu công nghệ, đặc biệt là giữa Mỹ, Trung Quốc và Đài Loan.

## [iOS 18.2 cho phép người dùng EU xóa App Store, Safari, Tin nhắn, Camera và Ảnh](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 giới thiệu một tính năng cho phép người dùng EU hoàn toàn xóa các ứng dụng cốt lõi như App Store, Safari, Tin nhắn, Camera và Ảnh, phù hợp với Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số của EU.
- Ứng dụng Điện thoại và Cài đặt vẫn không thể xóa, nhưng các ứng dụng đã xóa có thể được cài đặt lại thông qua phần "Cài đặt Ứng dụng" trong Cài đặt.
- Ngược lại, người dùng ở Mỹ và các quốc gia khác chỉ có thể ẩn các ứng dụng cốt lõi này, chứ không thể xóa chúng hoàn toàn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 giới thiệu một tính năng cho phép người dùng EU xóa các ứng dụng mặc định như App Store, Safari và Tin nhắn, để tuân thủ các quy định của EU.
- Việc cập nhật này gây ra tranh luận về lý do tại sao các quy định tương tự không được áp dụng cho các máy chơi game như Xbox và PlayStation, nhấn mạnh vai trò của quyền truy cập kỹ thuật số và ảnh hưởng của các công ty công nghệ lớn.
- Ý kiến bị chia rẽ, với một số người coi hành động của EU là một sự thúc đẩy cho cơ hội kinh tế và sự lựa chọn của người tiêu dùng, trong khi những người khác lo ngại về những tác động tiêu cực tiềm ẩn đối với trải nghiệm người dùng và động lực thị trường.

## [Satoshi9000 máy phát khóa BTC tương tự (cơ học)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Một máy đã được phát triển để tạo ra các khóa Bitcoin đáng tin cậy bằng cách sử dụng ngẫu nhiên tương tự, sau đó được chuyển đổi thành kỹ thuật số, đảm bảo an ninh và độ tin cậy cao.
- Theo thiết kế, máy được cách ly khỏi các mạng để ngăn chặn truy cập trái phép, và được thiết kế đơn giản và cơ học để dễ sử dụng.
- Ứng dụng tiềm năng bao gồm thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên, quản lý phi kỹ thuật, lập kế hoạch di sản, và bất kỳ kịch bản nào yêu cầu hiểu biết trực quan về tính ngẫu nhiên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Satoshi9000 là một máy tạo khóa Bitcoin cơ học được thiết kế để tạo ra các khóa an toàn bằng cách sử dụng tính ngẫu nhiên tương tự, đảm bảo độ tin cậy.
- Đó là hệ thống cách ly mạng, có nghĩa là nó hoạt động mà không có kết nối trực tiếp với internet, tăng cường bảo mật bằng cách ngăn chặn truy cập từ xa.
- Thiết bị có thiết kế đơn giản và trực quan, giúp nó dễ dàng tiếp cận cho nhiều ứng dụng khác ngoài tiền điện tử, chẳng hạn như thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên và lập kế hoạch di sản, thu hút người dùng ở mọi lứa tuổi.

## [Loài động vật nào có tỷ lệ mỡ cơ thể giống bạn?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Người tác giả đã tạo ra một dự án so sánh tỷ lệ mỡ cơ thể của họ với các loài động vật khác nhau, sử dụng dữ liệu được chuyển đổi thành một tệp JSON. Họ đã sử dụng ChatGPT để phát triển giao diện người dùng (UI) và triển khai dự án trên Netlify, thể hiện sự dễ dàng trong việc xây dựng các dự án với các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs). Dự án này làm nổi bật khả năng phát triển nhanh chóng được hỗ trợ bởi các công cụ AI hiện đại, ngay cả đối với các dự án tự phát và cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Một người dùng đã phát triển một dự án so sánh tỷ lệ mỡ cơ thể của con người với động vật, sử dụng hình ảnh do AI tạo ra và lưu trữ trên Netlify, lấy cảm hứng từ một video trên YouTube. - Dự án đã khởi xướng các cuộc thảo luận về độ chính xác của dữ liệu mỡ cơ thể và các kỹ thuật đo lường, với một số người dùng đề xuất sử dụng ảnh động vật thực để tăng tính liên quan. - Người tạo đã công khai kho lưu trữ GitHub của dự án để có thêm sự đóng góp, khuyến khích sự tham gia của cộng đồng.

## [Skyvern (YC S23) – tác nhân AI mã nguồn mở cho tự động hóa trình duyệt](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern là một công cụ mã nguồn mở được thiết kế để tự động hóa các quy trình làm việc dựa trên trình duyệt bằng cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs), cung cấp một giải pháp thay thế cho các giải pháp truyền thống như UI-Path hoặc Selenium.
- Đã cải tiến công cụ với các tính năng như xem hành động theo thời gian thực, phát trực tiếp các phiên trình duyệt, phiên xác thực và quy trình làm việc được lưu trữ, và đã giảm 80% chi phí token.
- Skyvern đã thành công trong việc thu hút khách hàng cho các ứng dụng đa dạng, bao gồm tạo báo giá bảo hiểm, đơn xin việc và tự động hóa mua sắm thương mại điện tử, và cung cấp 5 đô la tín dụng cho người dùng mới để khám phá các khả năng của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, một startup của Y Combinator mùa hè 2023, cung cấp một công cụ AI mã nguồn mở tự động hóa các quy trình làm việc trên trình duyệt bằng cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs), hỗ trợ các nhiệm vụ như tạo báo giá và lấy hóa đơn.
- Những tính năng chính bao gồm theo dõi hành động theo thời gian thực, phát trực tiếp phiên trình duyệt, và chuỗi quy trình làm việc, với sự linh hoạt để lựa chọn các mô hình ưa thích nhờ vào tính chất mã nguồn mở của nó.
- Mặc dù chi phí token đã giảm, Skyvern vẫn đắt đỏ, nhưng người dùng mới nhận được 5 đô la tín dụng để khám phá các khả năng của nó, và thông tin thêm có thể truy cập trên GitHub và trang web của họ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tất cả những gì tôi đã xây dựng với Claude Artifacts trong tuần này" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%E1%BA%A5t%20c%E1%BA%A3%20nh%E1%BB%AFng%20g%C3%AC%20t%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20x%C3%A2y%20d%E1%BB%B1ng%20v%E1%BB%9Bi%20Claude%20Artifacts%20trong%20tu%E1%BA%A7n%20n%C3%A0y&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2024%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
