---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Chúng tôi đã thu nhỏ kích thước git của monorepo Javascript của mình](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft đã thành công trong việc giảm kích thước của kho lưu trữ Javascript monorepo, 1JS, từ 178GB xuống còn 5GB, giảm 94%, bằng cách giải quyết các điểm không hiệu quả trong việc xử lý các tệp CHANGELOG của git.
- Giải pháp bao gồm việc sử dụng một phương pháp và cấu hình git repack mới, hiện đã có sẵn trong nhánh git của Microsoft và sẽ được tích hợp vào git gốc.
- Phát triển này có ý nghĩa quan trọng đối với những người quản lý các monorepo lớn, vì nó cung cấp các chiến lược để quản lý hiệu quả và giảm sự phát triển của kho lưu trữ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Nhánh git của Microsoft giới thiệu một lệnh mới giúp giảm đáng kể kích thước của các monorepo Javascript bằng cách giải quyết các điểm không hiệu quả trong việc xử lý đường dẫn tệp của git.
- Bằng cách sử dụng đường dẫn tệp đầy đủ cho nén delta, phương pháp mới này có thể giảm đáng kể kích thước kho lưu trữ, được minh họa bằng việc giảm kích thước của Chromium từ 100GB xuống còn 22GB.
- Mặc dù có những lo ngại về ảnh hưởng của Microsoft đối với các dự án mã nguồn mở, những thay đổi này đang được đề xuất để đưa vào dự án Git chính thức.

## [Tôi đã phát hiện ra những tín hiệu bí ẩn ẩn giấu trên một kênh radio công cộng (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Đoạn viết nêu bật một kho lưu trữ nguồn cấp dữ liệu podcast từ NewsRSS, cung cấp nội dung ở nhiều định dạng khác nhau như MP3, MP4, WebM và Opus, với trọng tâm là các sự kiện từ hội nghị 30c3 của Chaos Computer Club.
- Một bài nói chuyện nổi bật, "Hành trình của tôi vào FM-RDS" của Oona Räisänen, khám phá việc phát hiện các tín hiệu ẩn trên đài phát thanh công cộng bằng cách hack phần cứng và phân tích mật mã.
- Những nội dung này phù hợp với những người đam mê quan tâm đến các chủ đề như FPGA (Mảng cổng lập trình trường), hack console, và DVB-T (Phát sóng video kỹ thuật số - Mặt đất).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- Một người dùng đã khám phá các tín hiệu bí ẩn trên một kênh radio FM công cộng, sử dụng máy phân tích phổ để giải mã các tín hiệu Hệ thống Dữ liệu Radio (RDS) bằng một card âm thanh.
- Buổi thuyết trình bao gồm việc phát hành một công cụ giải mã RDS và thảo luận về những thách thức của việc mã hóa dữ liệu an toàn trong môi trường ồn ào.
- The talk is celebrated for its hacker spirit, highlighting the joy of solving mysteries and the potential use of FM RDS in smartphones.

## [Một bản valse của Chopin được phát hiện sau gần 200 năm](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- Một bản valse của Chopin chưa từng được biết đến trước đây đã được phát hiện tại Thư viện & Bảo tàng Morgan ở New York, đánh dấu lần tìm thấy đầu tiên như vậy trong hơn 50 năm.
- Cuốn bản thảo, được cho là từ những năm 1830, đã được các chuyên gia xác thực và được nghệ sĩ piano Lang Lang biểu diễn, nổi bật với độ ngắn hơn và năng động hơn so với các bản valse điển hình của Chopin.
- Khám phá này đóng góp vào di sản của Chopin, người đã sáng tác khoảng 250 tác phẩm, chủ yếu dành cho piano solo, mặc dù có một số hoài nghi trong cộng đồng âm nhạc cổ điển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- Một bản valse của Chopin mới được phát hiện, gần 200 năm tuổi, đã gây ra các cuộc tranh luận về tính xác thực và các đặc điểm phong cách của nó.
- Các chuyên gia đang thảo luận liệu tác phẩm có thể được nhận diện là của Chopin chỉ dựa trên âm thanh của nó hay không, với phong cách độc đáo của ông chịu ảnh hưởng từ âm nhạc Ba Lan và văn hóa salon.
- Mặc dù không được coi là một trong những tác phẩm xuất sắc nhất của ông, bản valse này đóng góp vào sự hiểu biết rộng hơn về di sản âm nhạc của Chopin và đặt ra những câu hỏi về việc nhận diện các tác phẩm của nhà soạn nhạc và khả năng có những sự bắt chước hiện đại.

## [50 năm trước, ngành công nghiệp đường đã trả tiền cho các nhà khoa học để đổ lỗi cho chất béo (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- Vào những năm 1960, ngành công nghiệp đường đã tài trợ cho nghiên cứu nhằm giảm thiểu những rủi ro sức khỏe được nhận thức từ đường và nhấn mạnh những nguy hiểm của chất béo, như được tiết lộ bởi một bài báo trên JAMA Internal Medicine.
- The Sugar Research Foundation (SRF) đã tài trợ cho các nhà khoa học Harvard để công bố một bài đánh giá vào năm 1967, mà không tiết lộ nguồn tài trợ, nhằm thúc đẩy việc giảm chất béo để ngăn ngừa bệnh tim.
- Bài báo kêu gọi giảm sự phụ thuộc vào các nghiên cứu do ngành công nghiệp tài trợ và ủng hộ việc nghiên cứu thêm về tác động sức khỏe của đường, thừa nhận ảnh hưởng lịch sử của ngành công nghiệp đường đối với các cuộc tranh luận khoa học.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Ngành công nghiệp đường đã từng trả tiền cho các nhà khoa học để chuyển hướng đổ lỗi cho các vấn đề sức khỏe từ đường sang chất béo, dẫn đến những hiểu lầm phổ biến về sức khỏe dinh dưỡng.
- Việc thao túng này đã ảnh hưởng đến xu hướng ăn uống, dẫn đến sự phổ biến của các sản phẩm ít chất béo nhưng nhiều đường, tác động đến nhận thức về sức khỏe cộng đồng.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh vấn đề rộng lớn hơn về ảnh hưởng của doanh nghiệp đối với nhận thức của công chúng và chính phủ, nhấn mạnh sự cần thiết phải đánh giá một cách phê phán các câu chuyện do ngành công nghiệp thúc đẩy.

## [Phần mềm nguồn mở tự nó không phải là một sự thay thế cho các công ty công nghệ lớn](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Phần mềm mã nguồn mở không phải là giải pháp độc lập để chống lại sự thống trị của các công ty công nghệ lớn do thiếu sự hỗ trợ và cơ sở hạ tầng toàn diện. - Cần có sự đầu tư đáng kể vào hỗ trợ, đào tạo và tài nguyên để mã nguồn mở có thể hiệu quả, như đã được chứng minh qua nỗ lực không thành công của Nghị viện Châu Âu với Nextcloud. - Để cạnh tranh với các công ty công nghệ lớn, mã nguồn mở cần có sự đầu tư tương đương vào dịch vụ và hỗ trợ, nhấn mạnh rằng những thay đổi CNTT thành công cần có kế hoạch cẩn thận và tài nguyên, bất kể bản chất của phần mềm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Phần mềm nguồn mở, mặc dù có giá trị, thường thiếu sự hỗ trợ và độ tin cậy mà các doanh nghiệp cần, khiến nó không thể hoàn toàn thay thế cho các công ty công nghệ lớn.
- Những công ty như RedHat phát triển mạnh mẽ bằng cách cung cấp dịch vụ và hỗ trợ cùng với phần mềm của họ, nhấn mạnh tầm quan trọng của một hệ sinh thái hỗ trợ vững chắc.
- Những dự án mã nguồn mở thường phụ thuộc vào sự đóng góp từ các công ty công nghệ lớn, cho thấy một mối quan hệ cộng sinh hơn là một sự cạnh tranh trực tiếp.

## [ZombAIs: Từ Tiêm Prompt đến C2 với Sử Dụng Máy Tính Claude](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Việc sử dụng máy tính Claude của Anthropic cho thấy cách AI có thể điều khiển một máy tính, làm dấy lên lo ngại về khả năng khai thác thông qua tiêm lệnh nhắc.
- Phần demo minh họa cách Claude có thể bị thao túng để tải xuống và thực thi phần mềm độc hại, biến một máy tính thành "ZombAI" bằng cách kết nối với máy chủ Điều khiển và Kiểm soát (C2).
- Viễn cảnh này nhấn mạnh những rủi ro liên quan đến các hệ thống AI tự động xử lý dữ liệu không đáng tin cậy, nhấn mạnh sự cần thiết của sự thận trọng và các biện pháp an ninh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Cuộc thảo luận tập trung vào các điểm yếu của các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), chẳng hạn như Claude, khi được sử dụng như các tác nhân AI tự trị, đặc biệt là khả năng dễ bị tấn công "tiêm lệnh nhắc".
- "Tiêm lệnh nhắc" liên quan đến việc nhúng các hướng dẫn vào dữ liệu, như các trang web, mà các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có thể thực hiện mà không xác minh nguồn, có thể dẫn đến các hành động không mong muốn như tải xuống phần mềm độc hại.
- Những giải pháp đề xuất bao gồm tách biệt các kênh lệnh và dữ liệu hoặc thực hiện giám sát của con người, nhưng những thách thức này nhấn mạnh sự cần thiết của các biện pháp an ninh mạnh mẽ trong các ứng dụng AI.

## [Những điều nên viết và không nên viết](https://paulgraham.com/writes.html)

- Bác giả dự đoán rằng đến năm 2024, kỹ năng viết sẽ suy giảm đáng kể do sự phụ thuộc ngày càng tăng vào AI cho các nhiệm vụ viết, điều này làm giảm sự cần thiết cho cá nhân học và thực hành viết.
- Việc suy giảm kỹ năng viết có thể dẫn đến sự phân chia xã hội giữa những người có khả năng viết và những người không có, có thể ảnh hưởng đến khả năng tư duy phản biện, vì viết lách có liên quan chặt chẽ đến tư duy rõ ràng và có cấu trúc.
- Người viết cảnh báo rằng, không giống như các kỹ năng khác đã trở nên lỗi thời, viết lách là cần thiết cho tư duy phản biện, và sự suy giảm của nó có thể gây nguy hiểm cho xã hội bằng cách làm giảm khả năng tư duy phản biện của cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Tiểu luận của Paul Graham cho rằng viết tốt có liên quan đến tư duy rõ ràng, và sự phát triển của AI có thể loại bỏ những người viết trung bình, chỉ để lại những người viết thành thạo và những người gặp khó khăn.
- Tiểu luận khơi dậy cuộc tranh luận về việc liệu viết có phải là phương pháp duy nhất để suy nghĩ rõ ràng, với các ví dụ như Stephen Hawking, và những lo ngại về tác động của AI đối với kỹ năng đọc viết và giao tiếp.
- Cuộc thảo luận cũng khám phá vai trò của AI trong việc viết lách, đặt câu hỏi liệu nó sẽ nâng cao hay cản trở sự phát triển của kỹ năng viết.

## [Moonshine, trạng thái nghệ thuật mới cho chuyển đổi giọng nói thành văn bản](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine là một mô hình chuyển đổi giọng nói thành văn bản mới vượt trội hơn Whisper của OpenAI cả về tốc độ và hiệu quả trong khi vẫn duy trì độ chính xác. Nó cung cấp tốc độ tăng 1,7 lần và sử dụng cửa sổ đầu vào linh hoạt, tránh việc cần phải đệm số không, làm cho nó nhanh hơn năm lần trên các đoạn âm thanh dài mười giây. Moonshine hỗ trợ dịch gần như tức thì, hoạt động cục bộ để đảm bảo quyền riêng tư và tương thích với phần cứng nhúng, chỉ cần 8MB RAM, làm cho nó phù hợp với các thiết bị như Raspberry Pi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine là một công cụ chuyển đổi giọng nói thành văn bản mới cạnh tranh với các mô hình Whisper, yêu cầu ít bộ nhớ GPU hơn và hoạt động tốt với các câu dài hơn.
- Được đào tạo trên 200.000 giờ dữ liệu từ các bộ dữ liệu Nhận dạng Giọng nói Tự động (ASR) mở và các nguồn nội bộ, nhưng người dùng báo cáo có trải nghiệm khác nhau với việc cài đặt và hiệu suất.
- Việc lựa chọn tên Moonshine đã gây ra các cuộc thảo luận giữa người dùng, với những ý kiến khác nhau về ý nghĩa của nó.

## [You-get: Trình tải xuống đơn giản thu thập dữ liệu từ web](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get là một công cụ dòng lệnh được thiết kế để tải xuống phương tiện từ nhiều trang web khác nhau, bao gồm YouTube và Vimeo, và có thể được cài đặt thông qua nhiều nền tảng như pip và Homebrew.
- Phần mềm này cung cấp các tính năng như tải xuống video, âm thanh và hình ảnh, phát trực tuyến đến các trình phát media, hỗ trợ proxy, tiếp tục tải xuống và thiết lập đường dẫn tệp tùy chỉnh, yêu cầu Python 3.7.4+ và FFmpeg.
- Phần mềm này là mã nguồn mở theo giấy phép MIT, với mã nguồn có sẵn để các nhà phát triển có thể sao chép, và người dùng có trách nhiệm đảm bảo tuân thủ pháp luật khi sử dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get là một công cụ quét web và tải xuống, tương tự như yt-dlp, nhưng được coi là kém tiên tiến hơn, được sử dụng để tải xuống các luồng âm thanh nhằm tiết kiệm băng thông và tuổi thọ pin.
- Người dùng so sánh You-get với các công cụ khác như NewPipe và trình duyệt Brave Mobile, nhấn mạnh tính hữu ích và hạn chế của nó.
- Bản dự án yêu cầu người dùng gửi một yêu cầu kéo với một bài kiểm tra thất bại để báo cáo vấn đề, điều mà một số người cho là hạn chế, và các cuộc thảo luận bao gồm những thách thức trong việc duy trì các dự án mã nguồn mở và khả năng kiểm soát truy cập nội dung nghiêm ngặt hơn trong tương lai.

## [James Webb Telescope phát hiện một số chuẩn tinh dường như tồn tại một cách cô lập](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- Thiết bị kính viễn vọng James Webb đã xác định được các chuẩn tinh cô lập, điều này thách thức các lý thuyết hiện có về sự hình thành thiên hà.
- Khám phá này đã dẫn đến suy đoán rằng các chuẩn tinh này có thể đã phóng ra hoặc hấp thụ vật chất lân cận, hoặc hình thành trong các vùng dày đặc trước khi trở nên cô lập.
- Phát hiện này đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về những hạn chế của các mô hình vũ trụ học hiện tại và khả năng cần có các lý thuyết mới để giải thích những bất thường này.

## [Olivetti’s Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- In những năm 1950, Ivrea, Ý, trở thành một thị trấn công ty độc đáo dưới sự lãnh đạo của Công ty Olivetti, do Adriano Olivetti dẫn dắt, tập trung vào điều kiện sống và làm việc tiến bộ. Adriano Olivetti đã tích hợp kinh doanh, chính trị và phúc lợi cộng đồng, biến công ty thành một mô hình trách nhiệm doanh nghiệp với các sản phẩm được ca ngợi toàn cầu như máy đánh chữ Lettera 22 và máy tính P101. Sau khi Adriano qua đời vào năm 1960, công ty đối mặt với những thách thức và cuối cùng không thể chống lại sự cạnh tranh toàn cầu, nhưng di sản của Ivrea gợi lên sự suy ngẫm về vai trò xã hội của doanh nghiệp và cân bằng công việc-cuộc sống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivetti's Ivrea factory, nổi tiếng với thiết kế sáng tạo và bố cục phức tạp, là tiền thân của các công ty công nghệ hiện đại như Apple, sản xuất máy đánh chữ cho đến những năm 1980.
- Theo nhà máy, hiện là một di sản thế giới, đã cung cấp các phúc lợi độc đáo cho nhân viên như câu lạc bộ xã hội và nhà ở được trợ cấp, nhưng phần lớn hiện đang bị bỏ hoang.
- Olivetti suy tàn phần lớn được cho là do quản lý kém sau cái chết của Adriano Olivetti, tuy nhiên, địa điểm này vẫn có ý nghĩa quan trọng đối với những đóng góp lịch sử về thiết kế và công nghệ.

## [ADHD và quản lý danh tiếng chuyên nghiệp của bạn](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Tiểu luận "Good and Bad Procrastination" của Paul Graham lập luận rằng trì hoãn có thể có lợi nếu điều đó có nghĩa là ưu tiên các nhiệm vụ quan trọng hơn so với những nhiệm vụ kém quan trọng hơn.
- Optima & Outliers thảo luận về cách những người mắc ADHD có thể quản lý các nhiệm vụ bị bỏ quên và tác động đến danh tiếng của họ bằng cách tập trung vào các nhiệm vụ có rủi ro cao và làm cho công việc có giá trị cao trở nên dễ thấy.
- Chiến lược bao gồm việc thừa nhận những điểm yếu trong quản lý, chấp nhận một số sự kém hiệu quả như là chi phí hoạt động, và sử dụng các dịch vụ cho các nhiệm vụ thường xuyên để giảm thiểu hậu quả về uy tín.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- ADHD thường được thảo luận trong giới trẻ chuyên nghiệp, với nhiều người đã được chẩn đoán hoặc tự chẩn đoán, nhấn mạnh nhu cầu về nhận thức và hiểu biết.
- Đoạn viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm kiếm các điều chỉnh hợp lý cho ADHD mà không sử dụng nó như một cái cớ để trốn tránh trách nhiệm, vì điều này có thể dẫn đến giảm hiệu suất.
- Điều này cũng đề cập đến những thách thức trong việc chẩn đoán ADHD và tầm quan trọng của việc thực hiện các điều chỉnh phù hợp tại nơi làm việc.

## [Saturated fat: sự hình thành và phá vỡ của một sự đồng thuận khoa học (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz's công việc về chất béo bão hòa gây tranh cãi, với sự chỉ trích từ cộng đồng khoa học dinh dưỡng vì bị cáo buộc xuyên tạc bằng chứng.
- Những nghiên cứu chính thống, chẳng hạn như đánh giá Cochrane năm 2020, ủng hộ quan điểm rằng tiêu thụ chất béo bão hòa là một yếu tố nguy cơ đối với bệnh tim mạch.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh những thách thức trong khoa học dinh dưỡng, nơi mà các tác động lâu dài rất khó nghiên cứu, và thông tin sai lệch có thể dễ dàng lan truyền, mặc dù các giai thoại cá nhân cho thấy những tác động sức khỏe khác nhau.

## [Đi qua nước Mỹ bằng tàu hỏa](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Du lịch bằng tàu hỏa đường dài ở châu Âu có thể không đáng tin cậy do sự chậm trễ, dẫn đến việc lỡ các chuyến kết nối và tổn thất tài chính, mặc dù có một số thỏa thuận để hỗ trợ với những vấn đề như vậy. - Hệ thống tàu hỏa của Nhật Bản nổi tiếng với sự hiệu quả, mặc dù các sự kiện tự nhiên như bão có thể thỉnh thoảng gây ra gián đoạn. - Du lịch bằng tàu hỏa mang lại những trải nghiệm độc đáo và cảnh quan đẹp, khiến nó trở nên hấp dẫn đối với những du khách có thể thích nghi với các sự chậm trễ và thay đổi trong kế hoạch.

## [Bullenweg.com không còn khả dụng sau khi bị đe dọa hành động pháp lý](https://bullenweg.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, một trang web phê bình cách xử lý của Matt Mullenweg đối với một tranh cãi về WordPress, đã bị gỡ xuống sau các đe dọa pháp lý, làm nổi bật các vấn đề trong WordPress.
- Vụ việc đã gây ra các cuộc tranh luận về tự do ngôn luận, với một số người cáo buộc Mullenweg đạo đức giả, và đã thu hút sự chú ý đáng kể đến hành động của ông.
- Mặc dù đã bị gỡ xuống, nội dung của trang web vẫn có thể truy cập thông qua các kho lưu trữ, có khả năng dẫn đến Hiệu ứng Streisand, nơi mà những nỗ lực ngăn chặn thông tin chỉ làm tăng sự quan tâm của công chúng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chúng tôi đã thu nhỏ kích thước git của monorepo Javascript của mình" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%BAng%20t%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20thu%20nh%E1%BB%8F%20k%C3%ADch%20th%C6%B0%E1%BB%9Bc%20git%20c%E1%BB%A7a%20monorepo%20Javascript%20c%E1%BB%A7a%20m%C3%ACnh&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2027%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
