---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Bạn đang làm gì? (Tháng 10 năm 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- “Bạn Đang Làm Gì?” là một chủ đề thảo luận nơi người dùng chia sẻ các dự án cá nhân và ý tưởng, tập trung vào những nỗ lực phi thương mại được thúc đẩy bởi sở thích cá nhân.
- Những dự án đáng chú ý bao gồm một phụ huynh phát triển một trang web sách tô màu cho con của họ, một người dùng tạo ra một ứng dụng học ngôn ngữ, và một người khác đang làm việc trên một người cố vấn kỹ thuật số cá nhân.
- Chủ đề này thúc đẩy một cộng đồng sáng tạo và đổi mới, khuyến khích người dùng chia sẻ và thảo luận về các dự án độc đáo của họ.

## [NotebookLlama: Một phiên bản mã nguồn mở của NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama là một hướng dẫn mã nguồn mở để chuyển đổi các tệp PDF thành podcast bằng cách sử dụng các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) và các mô hình Chuyển văn bản thành giọng nói (TTS).
- Bản hướng dẫn cung cấp các hướng dẫn từng bước, bao gồm tiền xử lý PDF, viết bản ghi, thêm kịch tính và tạo âm thanh bằng cách sử dụng các mô hình Llama và TTS cụ thể.
- Điều này khuyến khích thử nghiệm với các mô hình và đề xuất các cải tiến tiềm năng, chẳng hạn như các mô hình TTS nâng cao và các cuộc tranh luận LLM, đồng thời yêu cầu một máy chủ GPU hoặc API cho các mô hình Llama.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama được giới thiệu như một phiên bản mã nguồn mở của NotebookLM nhưng thiếu tệp giấy phép, hạn chế việc sử dụng chỉ cho mục đích tham khảo.
- Đề án này đóng vai trò như một bằng chứng khái niệm với các phương pháp được ghi chép lại thay vì một công cụ hoàn chỉnh, gây ra lo ngại về những tuyên bố nguồn mở gây hiểu lầm.
- Podcast NotebookLM của Google, được cho là sử dụng các mô hình Chuyển văn bản thành giọng nói (TTS) tiên tiến, được coi là sáng tạo đối với người dùng không chuyên về công nghệ, mặc dù chi phí cao của các API TTS và yêu cầu phần cứng cho các mô hình mã nguồn mở đặt ra những thách thức.

## [iMac mới với M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple đã giới thiệu một chiếc iMac mới với chip M4 và Apple Intelligence, mang lại hiệu suất cải thiện và các tùy chọn màu sắc sống động. - Các tính năng chính bao gồm màn hình Retina 4.5K 24 inch, camera Center Stage 12MP và kết nối Thunderbolt 4, với chip M4 mang lại năng suất và hiệu suất nhanh hơn đáng kể so với M1. - Apple Intelligence bổ sung các công cụ viết trên toàn hệ thống và Siri được thiết kế lại, nâng cao trải nghiệm người dùng và bảo mật, với giá đặt hàng trước bắt đầu từ $1,299 và có sẵn từ ngày 8 tháng 11.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Theo các tính năng của iMac mới với M4 bao gồm cổng USB-C, RAM cơ bản 16GB và màn hình 24 inch, đã gây ra các cuộc thảo luận về ưu và nhược điểm của nó. Người dùng đánh giá cao sự đơn giản và thẩm mỹ của nó, làm cho nó trở nên lý tưởng cho các gia đình và doanh nghiệp, nhưng chỉ trích sự thiếu khả năng nâng cấp và không thể sử dụng như một màn hình khi đã lỗi thời. Thiết kế, đặc biệt là phần cằm, được tranh luận, với một số người dùng mong muốn có màn hình lớn hơn hoặc nhiều RAM hơn cho các tác vụ đòi hỏi, trong khi những người khác thích các tùy chọn tùy chỉnh như Mac Mini hoặc Mac Studio cho mục đích sử dụng chuyên nghiệp.

## [Viết mã dễ xóa, không dễ mở rộng (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- The post emphasizes writing code that is easy to delete rather than extend, highlighting the importance of disposable software to reduce maintenance costs.- It suggests strategies such as avoiding dependencies, using simple APIs, isolating change-prone parts, and employing feature flags to facilitate experimentation without redeployment.- The approach includes initially copying and pasting code to understand its usage, then refactoring, and planning to discard some code as part of the development process.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Nhấn mạnh việc viết mã dễ xóa hơn là mở rộng, tập trung vào việc tách biệt logic kinh doanh khỏi triển khai. - Tránh các trừu tượng không cần thiết và tối ưu hóa sớm để duy trì sự đơn giản và mạnh mẽ trong mã. - Ưu tiên khả năng đọc và bảo trì, sử dụng các bài kiểm tra để quản lý thay đổi một cách an toàn và hiệu quả.

## [ATL: Một lớp để chạy ứng dụng Android trên Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL là một lớp tương thích mới được thiết kế để chạy các ứng dụng Android trên Linux, tương tự như cách Wine/Proton hoạt động cho các ứng dụng Windows.
- Không giống như Waydroid, ATL không yêu cầu các mô-đun nhân cụ thể, điều này có thể đơn giản hóa việc sử dụng nó trên các hệ thống Linux.
- ATL giới thiệu một phương pháp độc đáo để chạy các ứng dụng Android, có thể mang lại lợi ích cho điện thoại Linux bằng cách tránh việc phải chạy một hệ thống Android hoàn chỉnh trong một cửa sổ.

## [418 Tôi là một ấm trà](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- HTTP 418 "I'm a teapot" là một mã trạng thái lỗi hài hước cho biết rằng máy chủ từ chối pha cà phê vì nó là một ấm trà. Mã trạng thái này bắt nguồn từ một trò đùa Cá tháng Tư vào năm 1998 và đôi khi được các trang web sử dụng để từ chối các yêu cầu cụ thể. Một ấm pha cà phê/trà kết hợp mà hết cà phê nên trả về mã trạng thái 503, cho biết lỗi dịch vụ không khả dụng, thay vì 418.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Nhà phát triển sử dụng mã trạng thái HTTP 418 "Tôi là một ấm trà" để xử lý các yêu cầu bot không hợp lệ, đơn giản hóa việc lọc nhật ký. - Ban đầu là một trò đùa từ RFC (Request for Comments) ngày Cá tháng Tư, mã này được sử dụng hài hước trong sản xuất, mặc dù có thể dẫn đến vấn đề nếu không được sử dụng đúng cách. - Cuộc thảo luận phản ánh các ý kiến khác nhau về việc sử dụng mã hài hước, nhấn mạnh sự cân bằng giữa sáng tạo và tính chuyên nghiệp trong kỹ thuật.

## [Muốn mua điện thoại công cộng và nghỉ hưu](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Văn bản phác thảo lịch sử của các bốt điện thoại công cộng, từ việc được quản lý bởi các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại đến việc giới thiệu các điện thoại công cộng do khách hàng sở hữu và vận hành bằng tiền xu (COCOTs) vào những năm 1970.
- Điều này làm nổi bật sự gia tăng của các vụ lừa đảo qua điện thoại công cộng trong những năm 1990, chẳng hạn như mô hình Ponzi của ETS Payphones, hứa hẹn sai lầm với các nhà đầu tư về lợi nhuận cố định hàng tháng.
- As điện thoại di động trở nên phổ biến, ngành công nghiệp điện thoại công cộng suy giảm, dẫn đến sự sụp đổ của nhiều kế hoạch, với Pantheon Holdings sau đó đã điều chỉnh mô hình lừa đảo sang các ki-ốt internet vào những năm 2000.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Cuộc thảo luận nêu bật máy bán hàng tự động và điện thoại công cộng như những nguồn thu nhập thụ động tiềm năng, tham chiếu đến thành công của Warren Buffett với dự án máy pinball.
- Những thách thức trong kinh doanh máy bán hàng tự động, chẳng hạn như tranh chấp lãnh thổ và rủi ro rửa tiền, được khám phá.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các cuộc tranh luận về những tác động xã hội của thu nhập thụ động và những câu chuyện cá nhân về các dự án thất bại, cùng với các cuộc thảo luận về nghỉ hưu và độc lập tài chính.

## [Gothic architecture đã trở nên rùng rợn như thế nào](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gothic architecture, ban đầu được thiết kế để mang tính thiên đường, giờ đây thường được liên kết với sự rùng rợn do việc sử dụng thường xuyên trong các phương tiện truyền thông kinh dị. Xuất hiện vào thế kỷ 12, nó có các vòm nhọn, trụ bay và tháp cao, ban đầu tượng trưng cho siêu nhân nhưng sau đó được coi là hỗn loạn trong thời kỳ Phục hưng. Phong trào Phục hưng Gothic thế kỷ 18, chịu ảnh hưởng của Horace Walpole và Edmund Burke, đã củng cố danh tiếng rùng rợn của nó, và ngày nay, các nhà làm phim sử dụng các yếu tố của nó để tăng cường các chủ đề kinh hoàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gothic architecture được liên kết với sự rùng rợn do thường xuyên được sử dụng trong tiểu thuyết Gothic và phim kinh dị, cũng như phong cách trang trí công phu, nhọn và các liên tưởng tôn giáo của nó.
- Trong Thời kỳ Mạ vàng, những dinh thự Tân Gothic được xây dựng bởi những người Mỹ giàu có đã bị bỏ hoang, làm tăng thêm sức hấp dẫn kỳ bí của chúng và góp phần vào danh tiếng rùng rợn của chúng.
- Việc miêu tả các bệnh viện tâm thần bị bỏ hoang trong truyền thông kinh dị càng củng cố mối liên hệ của phong cách Gothic với kinh dị và siêu nhiên.

## [Mill: Một công cụ xây dựng JVM nhanh cho Java và Scala](https://mill-build.org/)

- Mill là một công cụ xây dựng nhanh và có khả năng mở rộng cho Java, Scala và Kotlin, được thiết kế để vượt trội hơn các công cụ xây dựng JVM (Java Virtual Machine) truyền thống như Maven và Gradle.
- Đặc điểm của nó bao gồm một ngôn ngữ cấu hình dạng gõ và một đồ thị nhiệm vụ bất biến, góp phần tạo ra các bản dựng sạch và dễ hiểu, đồng thời tự động lưu trữ và thực hiện song song các nhiệm vụ để cải thiện tốc độ.
- Mill hỗ trợ nhiều loại dự án, từ nhỏ đến các monorepo lớn, và tích hợp tốt với các IDE (Môi trường Phát triển Tích hợp), làm cho nó phù hợp với các ứng dụng thực tế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill là một công cụ xây dựng nhanh cho Java và Scala, cung cấp một lựa chọn thay thế cho các công cụ phổ biến như Gradle và Maven, với trọng tâm là tốc độ và giảm độ phức tạp của quá trình xây dựng. Nó sử dụng Scala để cấu hình, điều này có thể gây khó khăn cho các nhà phát triển Java không quen thuộc với Scala, và một số người dùng cảm thấy rằng hỗ trợ Java là không đủ. Mill được cộng đồng điều hành, với sự phát triển liên tục và một chương trình tiền thưởng để khuyến khích đóng góp, mặc dù một số nhà phát triển do dự do cần phải học Scala và ngôn ngữ đặc thù của nó (DSL).

## [RP FLIP thoát khỏi móng vuốt của tàu cứu hộ](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Theo kế hoạch, tàu nghiên cứu R/P FLIP của Hải quân Hoa Kỳ, nổi tiếng với khả năng lật dọc, sẽ bị tháo dỡ tại Mexico vào tháng 8 năm 2023. Tuy nhiên, công ty thiết kế dưới biển DEEP đã mua lại và vận chuyển FLIP đến Pháp để tiến hành tái trang bị trong 12 đến 18 tháng, nhằm sử dụng nó cho các dự án nghiên cứu đại dương và môi trường sống dưới nước. Sự hồi sinh của con tàu đã tạo ra sự phấn khích trong cộng đồng khoa học, với tiềm năng cho những khám phá mới trong khoa học đại dương.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Con tàu nghiên cứu RP FLIP, một tàu đặc biệt có khả năng lật 90 độ phục vụ cho mục đích khoa học, đã được tổ chức thám hiểm đại dương DEEP cứu khỏi việc ngừng hoạt động.
- DEEP dự định hiện đại hóa RP FLIP và tích hợp nó vào đội tàu nghiên cứu của họ, với kế hoạch tái trang bị trong 12 đến 18 tháng tại Pháp.
- Đoạn viết cũng đề cập đến sự suy giảm của máy bay A380, phản ánh sự chuyển dịch trong ngành hàng không sang các máy bay nhỏ hơn, hiệu quả hơn.

## [Những tội lỗi của thập niên 90: Đặt câu hỏi về một tuyên bố khó hiểu liên quan đến giám sát hàng loạt](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Blog cr.yp.to phê bình bài nói chuyện của Meredith Whittaker tại NDSS 2024, trong đó liên kết việc tự do hóa mã hóa vào năm 1999 với sự gia tăng giám sát của các tập đoàn, bằng cách xem xét các bằng chứng lịch sử.
- Blog cho rằng thương mại Internet và cơ sở dữ liệu doanh nghiệp đã mở rộng trước năm 1999, thách thức tuyên bố rằng các kiểm soát xuất khẩu mật mã là nguyên nhân duy nhất gây ra các vấn đề giám sát.
- Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tích cực phản đối giám sát hàng loạt và đặt câu hỏi về quan niệm rằng những nỗ lực chống lại một hình thức giám sát nào đó tự nhiên hỗ trợ cho một hình thức khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- Những năm 1990 đã chứng kiến sự đánh đổi giữa quyền riêng tư và an ninh, với dữ liệu siêu dữ liệu từ các kết nối mạng đặt ra một mối đe dọa đáng kể đối với quyền riêng tư.
- Việc lưu trữ HTTP trong suốt, từng có lợi cho quyền riêng tư, giờ đây ít khả thi hơn do việc sử dụng rộng rãi TLS (Bảo mật tầng truyền tải).
- Quyền riêng tư đã không theo kịp với những tiến bộ về an ninh, khi các doanh nghiệp và chính phủ ưu tiên lợi ích của họ, dẫn đến các vụ rò rỉ dữ liệu đáng kể và sự xói mòn quyền riêng tư.

## [Về các kỹ sư phần mềm giỏi](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Việc đặt kỳ vọng cho các kỹ sư phần mềm rất phức tạp do nhu cầu, cấu trúc và văn hóa đa dạng của công ty, đòi hỏi các nhà quản lý phải điều chỉnh những điều này với các thành viên mới trong nhóm. Khái niệm "kỹ sư 10x" thường gây hiểu lầm, vì sản lượng cao có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tinh thần đội ngũ và chất lượng mã. Một kỹ sư giỏi được định nghĩa bởi khả năng liên tục cung cấp các giải pháp chất lượng, giao tiếp hiệu quả, hiểu quy trình và thích ứng với các chuẩn mực tổ chức, đồng thời có tư duy phát triển và là một thành viên nhóm tốt.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Những kỹ sư phần mềm thường đối mặt với thách thức khi những thay đổi trong kinh doanh dẫn đến các triển khai kém, gây ra các vấn đề như lỗ hổng bảo mật mà họ có thể bị đổ lỗi.
- Hiện đang có cuộc tranh luận về việc liệu các kỹ sư có nên sở hữu hợp pháp mã của họ để ngăn chặn các vấn đề như vậy hay không và điều gì định nghĩa một kỹ sư "giỏi", với những quan điểm khác nhau về tầm quan trọng của làm việc nhóm so với kỹ năng cá nhân.
- Khái niệm về một "kỹ sư 10x," người có năng suất cao hơn đáng kể so với đồng nghiệp, là một chủ đề gây tranh cãi, với các cuộc thảo luận về những lợi ích và hạn chế tiềm năng của nó, nhấn mạnh sự cần thiết phải cân bằng giữa kỹ năng kỹ thuật và hiểu biết kinh doanh.

## [Chiến lược nền tảng và những bất mãn của nó](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- The web đang đối mặt với những thách thức trên các nền tảng di động do sự phụ thuộc nặng nề vào JavaScript và sự kiểm soát nền tảng bởi các công ty lớn như Apple và Google. Mặc dù có tính mở và di động, web đang mất đi tính cạnh tranh trên các thiết bị di động, nơi mà hầu hết các hoạt động sử dụng mới diễn ra, do các vấn đề về hiệu suất. Để cải thiện tương lai của web, các nhà phát triển nên ưu tiên hiệu suất, giảm bớt sự phình to của JavaScript, và áp dụng các khung làm việc hiệu quả, nhấn mạnh sự hợp tác và các cải tiến chiến lược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Web thường bị chỉ trích là một nền tảng không tối ưu cho các ứng dụng, với các nhà phát triển ưa chuộng các công cụ phát triển gốc như QT và Android Studio hơn là các khung JavaScript như Angular và React.
- Trong khi phần mềm dưới dạng dịch vụ (SaaS) đang phổ biến, mô hình truyền thống bán giấy phép vĩnh viễn đã thành công trong lịch sử, nhấn mạnh sự ưa chuộng quyền sở hữu hơn là thuê mướn.
- Cuộc tranh luận vẫn tiếp diễn về việc liệu web nên tiếp tục phát triển như một nền tảng ứng dụng hay quay trở lại mục đích ban đầu của nó như một phương tiện cho thông tin tĩnh, do những hạn chế trong khả năng ứng dụng vì các giới hạn của trình duyệt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bạn đang làm gì? (Tháng 10 năm 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%E1%BA%A1n%20%C4%91ang%20l%C3%A0m%20g%C3%AC%3F%20(Th%C3%A1ng%2010%20n%C4%83m%202024)&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2028%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
