---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Chúng tôi đang phân nhánh Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Một dự án mới có tên là Flock đang được phát triển bằng cách tách nhánh Flutter để giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động và tăng tốc độ phát triển.
- Flock nhằm mục đích cập nhật với Flutter trong khi bổ sung các bản sửa lỗi và tính năng mà nhóm Flutter gốc chưa thực hiện.
- Chương trình khuyến khích sự tham gia của cộng đồng trong việc thử nghiệm, đánh giá và dẫn dắt các lĩnh vực nhằm nâng cao khả năng của Flutter.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Một dự án mới có tên là "Flock" đang được phát triển bằng cách tách nhánh từ Flutter, với mục tiêu cải thiện quy trình phát triển cho các ứng dụng máy tính để bàn và web.
- Flock nhằm mục tiêu duy trì đồng bộ với các cập nhật của Flutter để ngăn chặn sự phân mảnh trong cộng đồng, giải quyết những lo ngại về khả năng chia rẽ.
- Đề xuất này đã gây ra cuộc tranh luận về các khung nền tảng chéo, với một số người dùng ưa thích phát triển giao diện người dùng gốc do những hạn chế về hiệu suất và thiết kế được nhận thấy trong các ứng dụng Flutter.

## [Quay trở lại với việc viết tay bằng cách học đọc và viết](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Những kỹ sư của Google Research đã phát triển một mô hình chuyển đổi ảnh viết tay thành mực kỹ thuật số, ghi lại các nét bút mà không cần thiết bị chuyên dụng, một quy trình được gọi là giải mã.
- Phương pháp này khác với Nhận dạng Ký tự Quang học (OCR) bằng cách bảo tồn phong cách và động lực của chữ viết tay, cho phép tạo ra các bản sao kỹ thuật số có thể chỉnh sửa và thực tế của các ghi chú viết tay.
- Model này sử dụng cấu hình huấn luyện đa nhiệm, mô hình ngôn ngữ-thị giác và tăng cường dữ liệu, làm cho nó trở nên mạnh mẽ, có khả năng mở rộng và hiệu quả mà không cần dữ liệu huấn luyện ghép cặp, với hiệu suất tương đương với mực kỹ thuật số do con người tạo ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Một người dùng đã mô tả việc sử dụng bảng trắng trên tủ lạnh và iPhone để số hóa ghi chú viết tay một cách hiệu quả, nhấn mạnh cảm giác tự nhiên của phương pháp này.
- Cuộc thảo luận bao gồm các mẹo để cải thiện chữ viết tay, chẳng hạn như sử dụng chữ in hoa hoặc bút máy, và đề cập đến các công cụ như Mathpix để chuyển đổi các phương trình viết tay sang LaTeX.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến sự suy giảm kỹ năng viết tay do công nghệ, với một số người tham gia ủng hộ việc bảo tồn những kỹ năng này vì lợi ích cá nhân và giáo dục.

## [Viết mã như thế nào bằng cách sử dụng Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, một nhánh của Visual Studio Code, tích hợp các tính năng của Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM), cung cấp cả các gói miễn phí và đăng ký, với các tính năng chính như hoàn thành tab, chỉnh sửa trực tuyến, thanh bên trò chuyện và một trình soạn thảo cho việc tái cấu trúc mã trên toàn bộ mã nguồn. - Hoàn thành tab hỗ trợ tự động hóa các tác vụ lặp đi lặp lại và tái cấu trúc, mặc dù đôi khi có thể đề xuất các hoàn thành không chính xác; các tính năng chỉnh sửa trực tuyến và trò chuyện nâng cao việc sửa đổi mã. - Tệp .cursorrules có thể hướng dẫn LLM với các tiêu chuẩn mã hóa, và Cursor đã thay đổi quy trình làm việc bằng cách giảm sự phụ thuộc vào các thư viện bên ngoài và khuyến khích sử dụng các ngôn ngữ không quen thuộc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Cuộc thảo luận xoay quanh việc sử dụng các công cụ AI, chẳng hạn như Cursor, trong lập trình, với ý kiến chia rẽ về lợi ích và hạn chế của chúng.
- Những người ủng hộ cho rằng AI có thể tự động hóa các nhiệm vụ lặp đi lặp lại, tăng cường năng suất và hỗ trợ trong việc học các khung làm việc mới.
- Những nhà phê bình cảnh báo về những hạn chế của AI trong việc hiểu các mã nguồn phức tạp, nguy cơ phụ thuộc quá mức, và khả năng tạo ra mã lỗi, nhấn mạnh sự cần thiết phải cân bằng giữa hiệu quả và duy trì kỹ năng.

## [Mac Mini mới với M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple đã giới thiệu Mac mini mới, được trang bị chip M4 và M4 Pro, mang lại cải thiện hiệu suất đáng kể với CPU nhanh hơn tới 1,8 lần và GPU nhanh hơn 2,2 lần so với mẫu M1.
- Theo thông tin, Mac mini là chiếc Mac đầu tiên trung hòa carbon, giảm phát thải khí nhà kính hơn 80%, được làm từ hơn 50% vật liệu tái chế và sử dụng 100% năng lượng tái tạo trong quá trình sản xuất.
- Thiết bị này có Thunderbolt 5 để cải thiện việc truyền dữ liệu và hỗ trợ Apple Intelligence, giúp tăng cường quyền riêng tư và năng suất cho người dùng, với giá khởi điểm là 599 đô la và có sẵn để đặt hàng trước, giao hàng từ ngày 8 tháng 11.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Mac Mini mới với chip M4 có giá cạnh tranh là $500 với các ưu đãi giảm giá cho giáo dục, được trang bị RAM 16GB, định vị nó như một lựa chọn thay thế mạnh mẽ cho các máy tính để bàn có giá tương tự.
- Trong khi Mac Mini được khen ngợi vì thiết kế nhỏ gọn và hiệu suất, người dùng nên cẩn thận với các vấn đề hiển thị tiềm ẩn với màn hình dưới 4K trên macOS và dung lượng lưu trữ nội bộ hạn chế.
- Thiết bị được ghi nhận về hiệu suất và tiềm năng sử dụng như một máy chủ gia đình, mặc dù vẫn còn lo ngại về các thành phần không thể nâng cấp, chẳng hạn như SSD.

## [Steve Ballmer là một CEO bị đánh giá thấp](https://danluu.com/ballmer/)

- Quan điểm cho rằng Microsoft đã thất bại dưới thời Steve Ballmer và được cứu bởi Satya Nadella là quá đơn giản, vì nhiệm kỳ của Ballmer bao gồm các kết quả tài chính mạnh mẽ và các khoản đầu tư chiến lược. - Những thành tựu đáng kể trong thời kỳ của Ballmer, như việc ra mắt Azure và Office 365, và xây dựng một bộ phận bán hàng doanh nghiệp mạnh mẽ, đã đóng góp vào thành công hiện tại của Microsoft. - Mặc dù Ballmer phải đối mặt với chỉ trích về các dự án như Bing và Windows Phone, những điều này là một phần của chiến lược rộng lớn hơn đã đặt nền móng cho những thành tựu trong tương lai dưới sự lãnh đạo của Nadella.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, cựu CEO của Microsoft, đã phải đối mặt với chỉ trích vì thúc đẩy cạnh tranh nội bộ và sự thiếu quyết đoán giữa mảng đám mây doanh nghiệp và thiết bị tiêu dùng. - Mặc dù bị chỉ trích, Ballmer đã thiết lập nền tảng cho các dự án thành công như Azure và Office 365, hiện là những nguồn doanh thu quan trọng cho Microsoft. - Sự lãnh đạo của ông đã đảm bảo Microsoft vẫn là một người chơi lớn trong ngành công nghệ, tránh được sự suy thoái mà các công ty khác đã trải qua trong cùng thời kỳ.

## [Xác thực biểu mẫu HTML đang bị sử dụng chưa đầy đủ](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Việc xác thực biểu mẫu HTML thường bị sử dụng không đúng mức, mặc dù cung cấp các tính năng mạnh mẽ thông qua các thuộc tính như "required", "email", "number", và "pattern".
- Phương thức setCustomValidity cho phép thực hiện logic xác thực phức tạp nhưng ít được áp dụng do tính chất cồng kềnh và thiếu một thuộc tính tương đương.
- Một phương pháp khai báo được đề xuất với thuộc tính customValidity có thể đơn giản hóa các xác thực phức tạp, có khả năng ảnh hưởng đến các cập nhật trong tương lai của Đặc tả HTML.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- Việc xác thực biểu mẫu HTML thường bị sử dụng không đầy đủ vì các trình duyệt như Chrome và Firefox hạn chế việc tùy chỉnh kiểu dáng của các thông báo xác thực, gây ra sự không nhất quán trong thiết kế. Xác thực gốc thiếu tính linh hoạt, chẳng hạn như hiển thị nhiều lỗi cho mỗi trường hoặc quản lý lỗi trên toàn bộ biểu mẫu, khiến các nhà phát triển phải sử dụng xác thực tùy chỉnh để đảm bảo tính nhất quán. Mặc dù có những hạn chế, xác thực gốc có thể có lợi nếu được triển khai cẩn thận để ngăn ngừa sự nhầm lẫn của người dùng và các vấn đề về khả năng truy cập.

## [GitHub ký thỏa thuận AI với Google, Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub đã tham gia vào các quan hệ đối tác AI với Google và Anthropic, tạo ra những phản ứng đa dạng từ cộng đồng.
- Những thỏa thuận này được coi là chiến lược của Microsoft nhằm mở rộng hợp tác AI và có thể chuyển hướng tập trung khỏi OpenAI.
- Thảo luận bao gồm hiệu suất của các mô hình AI, với một số người dùng ưa thích Claude hơn OpenAI, và lo ngại về tác động đến phần mềm nguồn mở và các vấn đề chống độc quyền tiềm ẩn.

## [Để làm cho cả hành tinh gửi khiếu nại lạm dụng đến những người bạn thân nhất của bạn](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner đã gửi một cảnh báo về một vấn đề bảo mật tiềm ẩn liên quan đến phần mềm độc hại trên IP của máy chủ, nhưng cuộc điều tra không phát hiện phần mềm độc hại nào.
- Vấn đề được truy nguyên từ các gói TCP reset từ các máy ngẫu nhiên, cho thấy việc giả mạo IP, một chiến thuật được sử dụng để gửi các yêu cầu kết nối giả và kích hoạt các khiếu nại lạm dụng.
- Cuộc tấn công nhắm vào một trạm chuyển tiếp Tor, nhấn mạnh những thách thức an ninh internet dai dẳng, chẳng hạn như việc giả mạo IP không được lọc, và sự cần thiết phải tăng cường thực thi các biện pháp an ninh như lọc BCP38.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Một người dùng gặp sự cố với các dịch vụ hợp pháp như Google và Microsoft sau khi thực hiện một quy tắc tường lửa để chặn các gói TCP giả mạo, nhấn mạnh vấn đề dai dẳng của việc giả mạo IP.
- Mặc dù có các hướng dẫn như BCP38 nhằm ngăn chặn việc giả mạo IP, nhiều mạng vẫn không thực hiện các bộ lọc cần thiết, cho phép kẻ tấn công gửi các gói tin với địa chỉ IP nguồn giả mạo.
- Theo thảo luận, cũng nhấn mạnh những khó khăn trong việc quản lý nhiều nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) và địa chỉ IP, cũng như thách thức trong việc chứng minh sự vô tội khi đối mặt với các khiếu nại lạm dụng, phản ánh tính linh hoạt và tiềm năng bị lạm dụng của internet.

## [Vì sao có ít người như Matt Levine?](https://gwern.net/matt-levine)

- Newsletter 'Money Stuff' của Matt Levine nổi bật trong lĩnh vực tài chính nhờ sự kết hợp giữa hài hước và giải thích rõ ràng về các chủ đề phức tạp, sử dụng các ví dụ thực tế được giải quyết nhanh chóng.
- Việc tái tạo thành công của Levine trong các lĩnh vực khác là khó khăn vì hầu hết các lĩnh vực thiếu các ví dụ nhanh chóng, rõ ràng và những cá nhân có chuyên môn, sự ám ảnh và kiên trì cần thiết.
- Việc khan hiếm các nhà viết bản tin giáo dục như Levine được cho là do tính chất của hầu hết các lĩnh vực và sự hiếm hoi của những cá nhân thích viết lách hơn là làm việc trực tiếp trong lĩnh vực của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự hiếm có của những nhà văn như Matt Levine, người cung cấp những bình luận sâu sắc và hài hước về tài chính, làm cho các chủ đề phức tạp trở nên dễ hiểu.
- Người ta lưu ý rằng có những nhà văn tương tự tồn tại trong các lĩnh vực khác, chẳng hạn như Derek Lowe trong hóa học và Bret Devereaux trong lịch sử, nhưng họ thường rời bỏ nghề nghiệp ban đầu của mình để tập trung vào viết lách do hạn chế về thời gian và tài chính.
- Khả năng thu hút của Levine một phần là do tiềm năng mà độc giả có thể thu được những hiểu biết tài chính, một lợi ích ít phổ biến hơn trong các lĩnh vực khác, kết hợp với phong cách viết lôi cuốn của ông.

## [Những điểm mới trong POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- Vào những năm 1950, máy tính thiếu khả năng tương tác, và việc liên lạc chủ yếu thông qua mạng điện thoại của hệ thống Bell.
- Vụ kiện chống độc quyền chống lại Bell đã dẫn đến việc tạo ra Unix, hệ điều hành này đã trở thành một hệ điều hành phổ biến vào những năm 1980.
- POSIX 2024 giới thiệu các cập nhật như tiêu chuẩn C hiện đại, cải thiện khả năng tương thích makefile, và các tiện ích mới như timeout(1p), nhằm nâng cao khả năng tương tác và hiện đại hóa đặc tả POSIX.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 giới thiệu các cập nhật như không khuyến khích sử dụng dấu xuống dòng trong tên đường dẫn để ngăn chặn lỗi kịch bản và thêm `set -o pipefail` để cải thiện xử lý lỗi trong các đường ống.
- Việc cập nhật yêu cầu tuân thủ C17, nhằm hiện đại hóa POSIX trong khi đảm bảo khả năng tương thích ngược, mặc dù một số người dùng lo ngại về những thay đổi có thể làm hỏng kịch bản.
- Những cải tiến được thực hiện đối với các tiện ích như `find`, `xargs`, `rm`, và `make`, phản ánh những nỗ lực nhằm cải thiện chức năng và tính khả dụng.

## [Viết bằng hình ảnh: Richard Scarry và nghệ thuật văn học thiếu nhi](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Những cuốn sách thiếu nhi của Richard Scarry, chẳng hạn như "Cars and Trucks and Things That Go," được ca ngợi vì những minh họa kỳ diệu và những câu chuyện hấp dẫn, mang đến một cái nhìn lý tưởng về thế giới.
- Người lớn thường nhận thấy sự tương phản giữa cách miêu tả công việc thỏa mãn trong sách và những thách thức thực tế của việc tìm kiếm công việc vừa ý và có thu nhập tốt.
- Mặc dù có một số cập nhật theo thời gian, bao gồm cả những thay đổi về vai trò giới tính, sách của Scarry vẫn tiếp tục truyền cảm hứng về niềm vui và sự sáng tạo cho trẻ em, và vẫn là một phần đáng quý của tuổi thơ.

## [Tiêu chuẩn hóa Kết nối Ô tô](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla đang giới thiệu một đầu nối 48V mới cho hệ thống dây điện bên trong xe nhằm đơn giản hóa kết nối ô tô và cải thiện hiệu suất.
- Những lo ngại được nêu ra về việc sử dụng các đầu nối không có khóa, điều này có thể dẫn đến kết nối sai trong quá trình sửa chữa xe, trái ngược với các đầu nối độc đáo truyền thống.
- Đề án cũng thảo luận về tiềm năng của Ethernet trong việc thay thế các hệ thống CAN bus trong xe cộ, cung cấp tốc độ dữ liệu cao hơn và dây dẫn đơn giản hơn, mặc dù kiến trúc 48V của Tesla vẫn chưa phải là một tiêu chuẩn chính thức.

## [Cải thiện việc thay đổi kích thước cửa sổ Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 nhằm cải thiện việc thay đổi kích thước cửa sổ Xwayland để khắc phục các lỗi hình ảnh do việc thay đổi kích thước ngay lập tức của các cửa sổ X11 gây ra.
- Theo giao thức đồng bộ khung X11, việc vẽ lại cửa sổ được điều phối trong quá trình thay đổi kích thước, nhưng các trình tổng hợp Wayland như KWin sử dụng các phương pháp khác nhau, dẫn đến khả năng không khớp.
- KWin hiện quản lý hiệu quả việc đồng bộ hóa khung hình cho các cửa sổ X11 trên Wayland, với sự đóng góp từ các nhà phát triển Xwayland, mặc dù một số ứng dụng GTK và Qt vẫn có thể gặp trục trặc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Việc thay đổi kích thước cửa sổ Xwayland gặp khó khăn do các vấn đề với việc vẽ lại và xử lý các ứng dụng chậm hoặc không phản hồi, với Wayland cố gắng giải quyết những vấn đề này bằng cách để trình quản lý đồ họa xử lý việc thay đổi kích thước và trang trí. Wayland giới thiệu những cải tiến so với X11, chẳng hạn như loại bỏ hiện tượng xé màn hình, nhưng cũng đưa ra những thách thức mới, đòi hỏi các triển khai khác nhau cho các tính năng như chụp ảnh màn hình và quay video màn hình. Các cuộc thảo luận xung quanh Wayland bao gồm các chủ đề như nhập liệu đa ngôn ngữ, sắp xếp cửa sổ và bảo mật, và mặc dù có những thách thức, nó đang dần nhận được sự hỗ trợ và cải thiện trải nghiệm máy tính để bàn Linux.

## [Khi những người bị loạn thần cấp tính gặp những giọng nói trong đầu họ thì điều gì xảy ra?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Liệu pháp avatar, được phát triển bởi Giáo sư Julian Leff, sử dụng các avatar kỹ thuật số để giúp bệnh nhân tương tác và kiểm soát những giọng nói họ nghe thấy, cho thấy kết quả đầy hứa hẹn trong việc điều trị chứng loạn thần. - Liệu pháp này đã chứng minh hiệu quả đối với những cá nhân như Joe, người không đáp ứng với các phương pháp điều trị truyền thống như thuốc chống loạn thần và Liệu pháp Hành vi Nhận thức (CBT). - Các thử nghiệm chỉ ra rằng liệu pháp avatar nhanh hơn và tiết kiệm chi phí hơn so với các phương pháp điều trị hiện có, với tiềm năng áp dụng rộng rãi hơn trong NHS và khám phá tương lai của các avatar được hỗ trợ bởi AI cho các tình trạng sức khỏe tâm thần khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Một studio độc lập đã tạo ra một trò chơi dựa trên tiểu thuyết của Stanislaw Lem](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Một trò chơi mới lấy cảm hứng từ tiểu thuyết khoa học viễn tưởng kinh điển của Stanisław Lem hiện đã có sẵn trên PC và các máy chơi game, với cốt truyện nơi người chơi khám phá một hành tinh bí ẩn trong vai một nhà khoa học tên là Yasna.
- The game showcases a retro-futuristic, atompunk art style and includes music by Brunon Lubas, offering a unique visual and auditory experience.
- Được phát triển bởi 11 bit studios S.A., trò chơi mời gọi người chơi khám phá những bí mật trên hành tinh Regis III, làm phong phú thêm câu chuyện với bối cảnh và thiết kế hấp dẫn của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Một studio độc lập đã phát triển một trò chơi như là phần tiền truyện của tiểu thuyết "The Invincible" của Stanislaw Lem, chủ yếu hoạt động như một trò chơi mô phỏng đi bộ với các lựa chọn theo cốt truyện.
- The game effectively portrays the retrofuturistic setting of the novel, though opinions differ on its fidelity to Lem's original work.
- Đã xuất hiện các cuộc thảo luận về việc tiết lộ nội dung, hiệu suất hệ thống, và liệu các bài đăng lặp lại của trò chơi có phải là sự quan tâm thực sự hay chỉ là tự quảng bá.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chúng tôi đang phân nhánh Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%BAng%20t%C3%B4i%20%C4%91ang%20ph%C3%A2n%20nh%C3%A1nh%20Flutter&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2029%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
