---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe là múi giờ kỳ lạ nhất](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Giờ địa phương có thể phức tạp, với các trường hợp đặc biệt như chuyển đổi giờ tiết kiệm ánh sáng ban ngày 30 phút của Australia/Lord_Howe và múi giờ chênh lệch 5 giờ 45 phút so với UTC của Asia/Kathmandu.
- The IANA Timezone Database quản lý các múi giờ bằng cách sử dụng các chuyển đổi và quy tắc được mã hóa cứng, đảm bảo chuyển đổi thời gian chính xác mặc dù chúng phức tạp.
- Trong khi các múi giờ là hữu hạn và chủ yếu tuân theo lịch Gregory, giây nhuận thường bị bỏ qua trong lập trình, giúp đơn giản hóa việc quản lý chúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Australia/Lord_Howe nổi bật với sự khác biệt thời gian tiết kiệm ánh sáng ban ngày nửa giờ bất thường, khiến nó trở thành một trong những múi giờ kỳ lạ nhất.
- Database tz, chịu trách nhiệm về dữ liệu múi giờ toàn cầu, đối mặt với những thách thức độc đáo như không tính toán thời gian trước Vụ Nổ Lớn và quản lý giây nhuận.
- Những múi giờ như Africa/Addis_Ababa và múi giờ Palestine mang đến những phức tạp bổ sung, với các thực hành địa phương và những thay đổi đột ngột về giờ tiết kiệm ánh sáng ban ngày gây ra thách thức cho lập trình.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple đã giới thiệu MacBook Pro mới với dòng chip M4, bao gồm M4, M4 Pro và M4 Max, hứa hẹn cải thiện hiệu suất và khả năng.- MacBook Pro hiện có hệ thống trí tuệ cá nhân Apple Intelligence và có hai màu đen không gian và bạc, với giá khởi điểm từ $1,599 cho mẫu 14 inch và $2,499 cho mẫu 16 inch.- Các tính năng đáng chú ý bao gồm camera Center Stage 12MP, cổng Thunderbolt 5, tùy chọn màn hình nano-texture và thời lượng pin lên đến 24 giờ, với khả năng đặt hàng trước và phát hành tại cửa hàng vào ngày 8 tháng 11.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- Theo dõi MacBook Pro M4 đã thu hút sự chú ý nhờ hiệu suất ấn tượng, giảm nhu cầu nâng cấp thường xuyên đối với người dùng, ngay cả những người sở hữu mẫu M1. Các chip dòng M đã cải thiện thời lượng pin và hiệu suất, ảnh hưởng đến sự thay đổi trong thị trường laptop và nhấn mạnh độ bền và giá trị của phần cứng gần đây của Apple. Các cuộc thảo luận bao gồm tiềm năng xử lý AI cục bộ và lợi ích của bộ nhớ hợp nhất trong kiến trúc của Apple, góp phần vào sức hấp dẫn tổng thể của các thiết bị này.

## [Dropbox thông báo cắt giảm 20% lực lượng lao động toàn cầu](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Giám đốc điều hành Dropbox, Drew Houston, đã thông báo về việc cắt giảm 20% lực lượng lao động toàn cầu, ảnh hưởng đến 528 nhân viên, như một phần của quá trình chuyển đổi để tinh giản hoạt động và giải quyết nhu cầu giảm sút. Công ty dự định tập trung vào các lĩnh vực tăng trưởng mới, chẳng hạn như Dash, cho thấy một sự chuyển đổi chiến lược trong mô hình kinh doanh của mình. Các nhân viên bị ảnh hưởng sẽ nhận được các gói trợ cấp thôi việc, cổ phần, lợi ích chăm sóc sức khỏe và hỗ trợ tìm việc làm, với nhiều chi tiết hơn về chiến lược năm 2025 sẽ được tiết lộ sớm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox đang cắt giảm 20% lực lượng lao động toàn cầu do áp lực tài chính, nhấn mạnh những thách thức mà các công ty phải đối mặt trong thị trường nhân tài cạnh tranh.
- Việc sa thải nhấn mạnh cuộc tranh luận về việc liệu những cắt giảm lực lượng lao động như vậy có cho phép các cá nhân tìm được vai trò hiệu quả hơn hay không, hoặc nếu chúng gây ra sự gián đoạn đáng kể, đặc biệt là trong thời kỳ suy thoái kinh tế.
- Cuộc trò chuyện cũng bao gồm tầm quan trọng của một mạng lưới an toàn và cách các lựa chọn lối sống có thể ảnh hưởng đến sự ổn định tài chính trong những giai đoạn chuyển tiếp như vậy.

## [Những kỹ thuật đổ bóng trong trò chơi điện tử 3D cổ điển](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Bài viết của Pekka Väänänen trên 30fps.net đi sâu vào sự phát triển của các kỹ thuật đổ bóng trong trò chơi video 3D, bắt đầu với một tham chiếu đến "Perfect Days" của Wim Wenders.
- Phạm vi bao gồm các phương pháp tạo bóng từ truyền thống 2D và bóng blob đến các kỹ thuật tiên tiến như bóng dò tia, làm nổi bật sự phức tạp của việc tạo bóng.
- Phần cuối của bài viết lưu ý rằng một số trò chơi chọn cách bỏ qua hoàn toàn bóng đổ, cung cấp một cái nhìn tổng quan toàn diện về chủ đề này cho những ai quan tâm đến đồ họa trò chơi điện tử.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Đoạn viết thảo luận về các kỹ thuật tạo bóng trong trò chơi video 3D cổ điển, lưu ý rằng bóng ngoài trời thường có màu xanh do ánh sáng từ bầu trời, một chi tiết được các động cơ đồ họa tốt tái tạo.
- Một số trò chơi, chẳng hạn như Valorant, tránh sử dụng bóng động để cải thiện hiệu suất và ngăn chặn gian lận, trong khi Nintendo sử dụng bản đồ bóng để tăng độ rõ ràng trong lối chơi.
- Ray tracing được nhấn mạnh với khả năng chiếu sáng thực tế của nó, mặc dù nó đòi hỏi nhiều tính toán, và các kỹ thuật hiện đại như path tracing được đề cập đến với khả năng xử lý bóng hiệu quả.

## [Tiếp thị tổng thể của Apple](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Quảng cáo AI gần đây của Apple đã bị chỉ trích vì miêu tả AI như một công cụ cho sự lừa dối hoặc tính chuyên nghiệp hời hợt, điều mà một số người cho là không hấp dẫn.
- Những quảng cáo đã khơi dậy các cuộc thảo luận về tầm nhìn của Apple đối với AI, cho thấy nó có thể không phù hợp với kỳ vọng hoặc mong muốn của người tiêu dùng.
- Ngược lại, đoạn hoạt hình ngắn của Canonical đã được khen ngợi vì truyền tải hiệu quả một câu chuyện tích cực hơn về AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Quảng cáo AI gần đây của Apple đã bị chỉ trích vì khuyến khích sự không trung thực và lười biếng bằng cách miêu tả người dùng dựa vào AI cho các nhiệm vụ đơn giản, điều mà một số người cho là không thực tế và gây hiểu lầm. - Những người chỉ trích cho rằng những quảng cáo này truyền tải một thông điệp tiêu cực bằng cách ngụ ý rằng việc nói dối hoặc lười biếng là chấp nhận được, gây ra một cuộc tranh luận về vai trò của AI trong cuộc sống hàng ngày và tiếp thị. - Ngược lại, một quảng cáo của Ubuntu đã được khen ngợi vì cách tiếp cận kể chuyện của nó, mặc dù một số người cho rằng nó chung chung, làm nổi bật các ý kiến khác nhau về chiến lược tiếp thị hiệu quả cho công nghệ AI.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 đã được phát hành, cung cấp hiệu suất cải thiện và các tính năng mới, bao gồm hỗ trợ thử nghiệm cho các backend V8, Wasmi và WAMR, và hỗ trợ đầy đủ cho iOS.
- Phần cập nhật bao gồm một mã nguồn gọn nhẹ hơn với các trình biên dịch nâng cấp sử dụng LLVM 18 và Cranelift, nâng cao khả năng của WebAssembly cho các ứng dụng hiệu suất cao.
- Nhà phát triển được hưởng lợi từ việc giải tuần tự mô-đun nhanh hơn và một công cụ hiệu quả hơn để thực thi các mô-đun WebAssembly, với các tài nguyên có sẵn để bắt đầu và sự tham gia của cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 đã được phát hành, với V8 làm backend, hỗ trợ WebAssembly Exceptions và Garbage Collection, nâng cao chức năng của nó.
- Wasmer hoạt động như một môi trường chạy cho các khối WebAssembly System Interface (WASI), cho phép các công cụ dòng lệnh và ứng dụng đa nền tảng như chạy mã không đáng tin cậy và sửa đổi giao diện trò chơi.
- Thảo luận nêu bật sự nhầm lẫn về mục đích của Wasmer và mô hình kinh doanh không rõ ràng cho các công ty chạy thời gian WebAssembly (WASM), cùng với sự chỉ trích việc sử dụng hình ảnh do AI tạo ra trong các thông báo phát hành.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, một máy chủ dành cho những người tạo bot, nghệ sĩ và sinh viên, sẽ đóng cửa, với việc đăng ký mới bị đóng và trang web chuyển sang chế độ chỉ đọc trước ngày 15 tháng 12 năm 2024. Quyết định đóng cửa là do chi phí không bền vững và các vấn đề về hiệu suất, mặc dù đã dựa vào các khoản đóng góp từ Patreon và PayPal. Người dùng được khuyến khích di chuyển tài khoản và hỗ trợ các trường hợp hướng tới cộng đồng khác, với sự trợ giúp được cung cấp để chuyển đổi suôn sẻ cho đến ít nhất là tháng 3 năm 2025.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, một instance của Mastodon dành riêng cho các tài khoản bot, đang đóng cửa do những thách thức về hiệu suất và khả năng mở rộng, phản ánh các vấn đề phổ biến trong các mạng phi tập trung.
- Fediverse, một mạng xã hội phi tập trung, thường gặp khó khăn với hiệu ứng mạng và bảo trì máy chủ, dẫn đến việc đóng cửa các trường hợp như botsin.space.
- Việc đóng cửa nhấn mạnh những thách thức trong việc duy trì các mạng liên kết mà không có nguồn lực đáng kể, khiến một số người dùng thích các nền tảng tập trung hoặc khám phá các lựa chọn thay thế như Lemmy và Bluesky, những nền tảng cung cấp các cách tiếp cận độc đáo đối với việc phi tập trung hóa.

## [Rust bất đồng bộ không an toàn với io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Rust bất đồng bộ gặp phải vấn đề an toàn khi sử dụng với io_uring, vì các kết nối TCP có thể bị rò rỉ, không giống như với trình điều khiển epoll. Vấn đề này ảnh hưởng đến tất cả các runtime bất đồng bộ sử dụng io_uring vì nó phá vỡ các giả định cốt lõi của Rust bất đồng bộ, chẳng hạn như việc thực thi bất đồng bộ của các syscall bởi kernel. Các giải pháp như I/O có thể hủy của monoio tồn tại, nhưng thách thức vẫn còn do Rust thiếu hỗ trợ kiểu tuyến tính, đòi hỏi sự tập trung của cộng đồng vào việc cải thiện I/O và an toàn dừng với io_uring.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Rust bất đồng bộ không tự nhiên không an toàn với io_uring; mối quan tâm nằm ở một số thư viện io-uring cung cấp các API có lỗi. Thư viện ringbahn được ghi nhận là xử lý hủy bỏ một cách chính xác, không giống như các thư viện khác có thể dẫn đến rò rỉ tài nguyên khi một tương lai bị hủy bỏ mà không có sự hủy bỏ đồng bộ. Vấn đề này không chỉ riêng với Rust mà liên quan đến sự phức tạp của cơ chế hủy bỏ bất đồng bộ của io-uring, nhấn mạnh sự cần thiết phải quản lý cẩn thận để tránh rò rỉ tài nguyên.

## [Biểu đồ ngọn lửa AI](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Blog của Brendan Gregg giới thiệu AI Flame Graphs, một công cụ của Intel được thiết kế để trực quan hóa các hồ sơ phần cứng và phần mềm AI nhằm tối ưu hóa hiệu suất và giảm chi phí. - AI Flame Graphs, lấy cảm hứng từ đồ thị ngọn lửa CPU, hiện có sẵn dưới dạng bản xem trước trong Intel Tiber AI Cloud, nhằm hỗ trợ các nhà phát triển trong việc xác định các cải tiến hiệu suất. - Blog cũng thảo luận về những thách thức trong việc lập hồ sơ AI, tiềm năng tiết kiệm năng lượng và các phát triển tương lai của AI Flame Graphs, cùng với các chủ đề khác như Công cụ Khủng hoảng Linux và Phim tài liệu eBPF.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Theo thảo luận về Biểu đồ Ngọn lửa AI, việc cải thiện hiệu suất AI có thể giảm tiêu thụ điện năng của Mỹ hơn 10% vào năm 2030, mặc dù một số người cho rằng điều này có thể dẫn đến việc sử dụng AI tăng lên thay vào đó. - Có những thách thức trong việc truy cập dữ liệu hồ sơ GPU chi tiết, với hy vọng rằng nhu cầu thị trường sẽ khuyến khích sự minh bạch hơn. - Các API GPU hiện tại được ghi nhận là tiêu thụ năng lượng CPU không cần thiết, với các đề xuất về cách giảm thiểu vấn đề này, phản ánh sự phức tạp của việc cải thiện hiệu quả năng lượng AI.

## [Hobby CAD, gia công CNC và đúc nhựa (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Theo hướng dẫn của Michal Zalewski, tài liệu cung cấp một hướng dẫn chi tiết về CAD (Thiết kế có sự hỗ trợ của máy tính) cho sở thích, gia công CNC (Điều khiển số bằng máy tính), và đúc nhựa, nhấn mạnh vào kết quả chất lượng cao với máy CNC để bàn và các loại polymer hiện đại. Nó giải thích cách thiết lập một máy CNC, lựa chọn máy móc, và sự khác biệt giữa gia công CNC và in 3D, cùng với phân tích chi phí để thiết lập một xưởng CNC và đúc nhựa. Hướng dẫn này có tính mô-đun, cho phép người đọc tập trung vào các lĩnh vực cụ thể như hướng dẫn phần mềm CAD/CAM (Sản xuất có sự hỗ trợ của máy tính) hoặc kỹ thuật đúc nhựa, cung cấp lời khuyên thực tế cho việc gia công hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Điều khiển số bằng máy tính) gia công và đúc nhựa được ưa chuộng để sản xuất các bộ phận chính xác với các tính chất cơ học vượt trội so với in 3D, đặc biệt là in FDM (Mô hình hóa lắng đọng nóng chảy). - Gia công CNC phức tạp và tốn kém hơn so với in 3D, với các máy chất lượng bắt đầu từ khoảng $2000, nhưng cung cấp độ chính xác tốt hơn (±20μm) và các tính chất cơ học. - Đối với những người đam mê, các dự án CNC có thể được thực hiện với các tùy chọn mã nguồn mở và tự làm, chẳng hạn như một máy CNC cho người đam mê giá $600, mặc dù chúng đòi hỏi sự hiểu biết về độ chính xác và vật liệu.

## [Tiến sĩ nghiên cứu sinh tìm thấy thành phố bị mất trong rừng rậm Mexico](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Một nghiên cứu sinh tiến sĩ, Luke Auld-Thomas, đã phát hiện ra một thành phố Maya bị mất tên là Valeriana trong rừng rậm của Mexico bằng cách sử dụng công nghệ Lidar, công nghệ này sử dụng ánh sáng laser để lập bản đồ mặt đất dưới lớp thảm thực vật dày đặc.
- Thành phố, nằm ở Campeche, có các kim tự tháp, sân thể thao và đường đắp cao, và từng có dân cư đông đúc, thách thức ý tưởng rằng các vùng nhiệt đới không phù hợp cho các nền văn minh lớn.
- Khám phá này nhấn mạnh tác động cách mạng của Lidar đối với khảo cổ học, tiết lộ nhiều thành phố bị mất và gợi ý rằng biến đổi khí hậu và cuộc chinh phục của người Tây Ban Nha đã góp phần vào sự suy tàn của nền văn minh Maya.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Một nghiên cứu sinh tiến sĩ từ Đại học Tulane đã phát hiện ra một thành phố bị mất trong rừng rậm Mexico bằng cách sử dụng khảo sát laser được tìm thấy sâu trong kết quả tìm kiếm của Google, nhấn mạnh tiềm năng cho những khám phá ẩn giấu trong các trang tìm kiếm ít được khám phá.
- Cuộc thảo luận đã hài hước đề cập đến sự mờ mịt của các trang Google sâu và nhấn mạnh vai trò của công nghệ, như Lidar (Light Detection and Ranging), trong các khám phá khảo cổ học.
- Những người bình luận đã lưu ý rằng nhiều thành phố "mất tích" thường được biết đến bởi các cộng đồng địa phương nhưng vẫn chưa được các nhà nghiên cứu bên ngoài ghi chép lại, chỉ ra khoảng cách giữa kiến thức địa phương và tài liệu học thuật.

## [GLP-1 cho mọi thứ](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Thuốc GLP-1, như Semaglutide, đang thu hút sự chú ý nhờ lợi ích giảm cân đáng kể và tiềm năng giải quyết các tình trạng sức khỏe khác, bao gồm nghiện và viêm. Người dùng báo cáo giảm cảm giác thèm ăn và quản lý cơn đói tốt hơn, gây ra tranh luận về việc liệu những loại thuốc này có phải là một lối tắt hay một can thiệp cần thiết cho quản lý cân nặng. Mặc dù có triển vọng, vẫn còn những lo ngại về tác dụng lâu dài, tác dụng phụ và tầm quan trọng của việc thay đổi lối sống đi kèm, nhấn mạnh sự cần thiết của nghiên cứu thêm.

## [EPA hủy bỏ thuốc trừ sâu được chứng minh là có hại cho thai nhi](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Vào ngày 22 tháng 10 năm 2024, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ (EPA) đã cấm thuốc trừ sâu DCPA do những tác động có hại của nó đối với thai nhi, bao gồm độc tính tuyến giáp và khả năng gây hại không thể phục hồi cho sự phát triển não bộ của thai nhi. Quyết định này được đưa ra sau nhiều năm có bằng chứng và cảnh báo trước đó, nhấn mạnh những rủi ro nghiêm trọng về sức khỏe mà DCPA gây ra, đặc biệt là đối với công nhân nông trại. Công ty AMVAC Chemical Corporation, nhà sản xuất duy nhất, đã đồng ý hủy bỏ tất cả các sản phẩm DCPA, và lệnh cấm này cấm bán và sử dụng các nguồn cung hiện có cả ở Mỹ và quốc tế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA đã thu hồi việc sử dụng thuốc trừ sâu DCPA do tác động có hại của nó đối với thai nhi, mặc dù nó đã được phân loại là 'có khả năng gây ung thư' gần ba thập kỷ trước.
- Quyết định này nhấn mạnh quá trình chậm chạp trong việc cấm các chất có hại và gợi ý cần có các đánh giá an toàn thường xuyên và nghiêm ngặt hơn đối với thuốc trừ sâu.
- Theo tình huống này, nó khơi dậy một cuộc thảo luận về các phương pháp điều tiết đối lập giữa Mỹ và châu Âu, vai trò của các nhà vận động hành lang, và tác động rộng lớn hơn đến chính sách y tế công cộng và môi trường.

## [18 năm ổn định ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL và libcurl đã duy trì sự ổn định của Giao diện Nhị phân Ứng dụng (ABI) trong 18 năm, kể từ khi phát hành phiên bản 7.16.0 vào ngày 30 tháng 10 năm 2006, ban đầu đã phá vỡ tính tương thích bằng cách thay đổi libcurl SONAME từ 3 lên 4.
- Cam kết về sự ổn định ABI cho phép người dùng nâng cấp mà không gặp rủi ro, mặc dù mã nguồn đã tăng từ 50.000 lên 180.000 dòng, đạt được thông qua việc xem xét và kiểm tra mã cẩn thận.
- Theo dự án, mục tiêu là duy trì sự ổn định này vô thời hạn, đảm bảo rằng các ứng dụng luôn có thể nâng cấp lên các phiên bản mới hơn, mặc dù những thách thức không lường trước có thể đòi hỏi phải có sự thay đổi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Bài viết "Mười tám năm ổn định ABI" khám phá những thách thức trong việc duy trì sự ổn định của ABI (Giao diện nhị phân ứng dụng) trong các thư viện như libcurl, nhấn mạnh tác động của luật Hyrum, nơi mà ngay cả những thay đổi nhỏ cũng có thể làm gián đoạn mã phụ thuộc. - Bài viết phân biệt giữa API (Giao diện lập trình ứng dụng) và ABI, lưu ý rằng ABI liên quan đến khả năng tương thích mã đã biên dịch, và chia sẻ các chiến lược để tránh phá vỡ ABI trong các dự án C, chẳng hạn như quản lý cấu trúc một cách cẩn thận. - Cuộc thảo luận cũng xem xét sự ổn định của các ngôn ngữ và nền tảng khác, như Python và JavaScript, làm nổi bật những phức tạp trong việc duy trì khả năng tương thích lâu dài.

## [NASA đã kết nối lại với Voyager 1 sau một thời gian ngắn gián đoạn](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA đã tái lập thành công liên lạc với Voyager 1, hiện đang cách xa 15 tỷ dặm, nhấn mạnh độ bền ấn tượng của tàu thăm dò này sau 47 năm.
- Nếu một tàu thăm dò tương tự được phóng ngày hôm nay, để đạt được khoảng cách của Voyager 1 sẽ cần xem xét về ngân sách và công nghệ tiên tiến, chẳng hạn như tiếp nhiên liệu quỹ đạo cho Starship.
- Hiện đang có các cuộc thảo luận về việc nâng cao độ trễ và thông lượng truyền thông cho các sứ mệnh không gian, có thể sử dụng các công nghệ như vệ tinh Starlink hoặc laser không gian, và khám phá các tiến bộ trong Máy phát điện nhiệt điện đồng vị phóng xạ (RTGs) cho các sứ mệnh dài hạn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe là múi giờ kỳ lạ nhất" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20l%C3%A0%20m%C3%BAi%20gi%E1%BB%9D%20k%E1%BB%B3%20l%E1%BA%A1%20nh%E1%BA%A5t&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2030%20th%C3%A1ng%2010%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
