---
localized_date: 25. april 2023
top_news: MouthPad - Bluetooth-mus i munnen bruker tungefølsom trackpad
---



## 25. april 2023

### MouthPad - Bluetooth-mus i munnen bruker tungefølsom trackpad

#### [Nyheter](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ er en tungestyrt pekeplate som kan styre datamaskiner, smarttelefoner og nettbrett via Bluetooth.
- Pekeplaten er trykkfølsom og sitter i ganen, og registrerer alle tungebevegelser i sanntid.
- Det er ikke nødvendig å installere ekstra programvare, og enheten kan kobles rett ut av esken med de fleste standard operativsystemer.
- MouthPad^ er helt trådløs og lades automatisk når den plasseres i ladeetuiet.
- Enheten er laget av pålitelige og nøye utvalgte dentalmaterialer, og utnytter fremskritt innen 3D-utskrift, elektronisk innkapsling og dentalmaterialer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad er en Bluetooth-mus i munnen som bruker en tungefølsom styreflate for håndfri tilgjengelighet for personer med nedsatt funksjonsevne og reduserte evner, og også for spill og mobil databehandling.
- Andre selskaper som Apple og Google har lignende inndatafunksjoner for sine enheter, men noen foreslår å utforske trackball-lignende bevegelser som et alternativ.
- Utviklingen av tilgjengelighetsteknologi bør fokusere på innovative løsninger for ignorerte problemer til overkommelige kostnader, samtidig som markedet balanseres nøye.

### Uttalelse om samarbeidet mellom EU og USA om å vende opinionen mot kryptering.

#### [Nyheter](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Styringskomiteen for Global Encryption Coalition har avgitt en uttalelse om det nylige samarbeidet mellom USA og EU mot kryptering, som tar sikte på å forme opinionen for å rettferdiggjøre politiets tilgang til kryptert kommunikasjon.
- Uttalelsen oppfordrer til å avvise ideer som skanning på klientsiden og undergraving av kryptering, og fremhever de utbredte fordelene med kryptering for å beskytte privat informasjon i ulike bruksområder.
- Kryptering kan ikke svekkes for noen bruksområder uten å utsette alle som bruker krypteringen for risiko for skade, inkludert allmennheten.
- Regjeringer bør i stedet fokusere på å utnytte eksisterende fullmakter hos rettshåndhevende myndigheter i stedet for å undergrave kryptering.
- Global Encryption Coalition, med over 330 medlemmer i 99 land, arbeider for å beskytte og fremme bruken av kryptering.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Uttalelsen har ført til kommentarer om hvordan man kan øke etterlevelsen av reguleringsordninger, og noen kaller det "produksjonssamtykke".
- Myndighetenes rolle i å forme folks interesser har ført til skepsis mot medier og institusjoner.
- Nudge-teori blir av noen sett på som "lyssky atferdspsykologiske taktikker" som undergraver den sosiale kontrakten, mens andre hevder at den kan være nyttig for å oppnå bedre kollektiv likevekt.

### Apple vinner antitrust-rettssak mot Epic Games, slår ankedomstolen fast.

#### [Nyheter](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple har vunnet sin antitrustfokuserte ankedomstolskamp med Epic Games over App Store-policyene.
- Retten opprettholdt i stor grad tingrettens tidligere avgjørelse knyttet til Epic Games' antitrustkrav til fordel for Apple, men den opprettholdt også den lavere domstolens dom til fordel for Epic i henhold til Californias lov om urettferdig konkurranse.
- Apple har avgitt en uttalelse som bekrefter seieren i saken og sier at App Store fortsetter å fremme konkurranse, drive innovasjon og utvide mulighetene for brukere og utviklere.
- Epic Games og andre utviklere håpet at dommen kunne skape presedens for ytterligere antitrustkrav og kreve at Apple åpner iOS-enheter for tredjeparts appbutikker og betalingssystemer.
- Ankedomstolens panel bekreftet distriktsdomstolens avvisning av antitrustansvar, men bemerket også feil i definisjonen av det relevante antitrustmarkedet og mente at Apples lisensavtale for utviklerprogrammer falt utenfor anvendelsesområdet for Sherman Act.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Ankedomstolen ga Apple medhold og definerte markedet som "digitale mobile spilltransaksjoner" og fant at Apples andel ikke var nok til å ha monopolmakt.
- Diskusjoner om antitrustlovgivning, monopoler og behovet for regulering.
- Apples grep om sine plattformer kveler innovasjon og påvirker konkurransen negativt, men noen hevder at det lukkede økosystemet gir en bedre brukeropplevelse.

### Google Authenticator støtter nå synkronisering av Google-kontoer.

#### [Nyheter](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator har oppdatert appen sin på både iOS og Android for å støtte sikker sikkerhetskopiering av engangskoder (OTP) til brukernes Google-konto.
- Med denne oppdateringen mister brukerne ikke lenger muligheten til å logge på tjenester der de har konfigurert tofaktorautentisering (2FA) ved hjelp av Authenticator.
- Denne nye funksjonen øker både brukervennligheten og sikkerheten og beskytter brukerne mot utestenging.
- Google Password Manager og Sign in with Google er eksempler på andre sikre autentiseringsverktøy som er tilgjengelige for brukerne.
- Google har samarbeidet med partnere og FIDO-alliansen for å tilby mer praktiske og sikre autentiseringsalternativer, for eksempel passordnøkler.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator støtter nå synkronisering av Google-kontoer, noe som gjør det mulig å gjenopprette kontoer på flere enheter.
- Brukere uttrykker frustrasjon over standard 2FA på YouTube-appen, problemer med gjenopprettingskoder og diskuterer optimale metoder for sikker autentisering.
- Brukere diskuterer effektiviteten av hjemmesafer for lagring av sikkerhetskopikoder, og noen uttrykker bekymring for bruk av Google Authenticator på grunn av sikkerhetsrisikoer og manglende gjenopprettingsalternativer.

### DuckDuckGo fjernet muligheten til å filtrere søkeresultater.

#### [Nyheter](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo har en søkesyntaks for å finjustere søk ved hjelp av søkeoperatorer.
- Søkeoperatorer inkluderer nøkkelord, anførselstegn, filtyper og ekskluderingsbegreper.
- Den nylige endringen i DuckDuckGos hjelpeside for syntaks fikk brukerne til å tro at søkefiltrene var fjernet. Filtrene er imidlertid fortsatt tilgjengelige på DuckDuckGo Private Search.
- DuckDuckGo har lagt til funksjonalitet for å få ekskludering av nettsteder til å fungere bedre.
- Administrerende direktør i DuckDuckGo har presisert at søkesyntaksfiltrene aldri ble fjernet, og håper å komme med en oppdatering snart.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo har fjernet filtre for søkeresultater og bedt brukerne om å vurdere alternative søkemotorer som Kagi eller Brave Search for å få bedre resultater.
- Brukerne setter pris på betalte søkemotorer som Kagi fordi de prioriterer brukernes behov framfor reklame, men noen er bekymret for prisene og påliteligheten.
- Brukerne diskuterer viktigheten av tilpassbare søkeresultater og personvernfunksjoner, samtidig som de påpeker utfordringene ved å lage en søkemotor uten reklame eller insentiver for datainnsamling.

### Bullet Train - Skinnebasert SaaS-rammeverk

#### [Nyheter](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train er et SaaS-rammeverk bygget på Rails, som gjør det mulig for utviklere å lage webapplikasjoner enkelt og raskt.
- Det tilbyr en rekke funksjoner, inkludert brukerautentisering ved hjelp av Devise, team og invitasjoner, sikkerhets- og tillatelsesadministrasjon gjennom CanCanCan og et Tailwind CSS-tema.
- Bullet Train har også en komplett temamotor, et enkelt reaktivitetssystem, REST API, webhook-varsler, mobilresponsivitet, støtte for internasjonalisering og CI/CD-integrasjon.
- Den har en rekke tredjeparts integrasjonsalternativer, tilpassbare arbeidsflyter for ombordstigning, systemtester i nettleseren, distribusjonsstøtte til plattformer som Heroku og Render, og et eksternt team som oppdaterer det regelmessig.
- Pro-versjonen har tilleggsfunksjoner som abonnement og fakturering, samtaler i sanntid, revisjonslogger i appen, Kanban-tavler og oppgavehåndtering.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train er et populært Rails-basert SaaS-rammeverk for å bygge startpakker med en modellert teamfunksjon.
- Noen brukere var bekymret for rammeverkets bruk av Tailwind CSS, som har både kritikere og støttespillere i bransjen.
- Bullet Train arrangerer en Rails- og SaaS-konferanse i Athen i Hellas i juni 2023, der utviklere får mulighet til å lære og bygge nettverk i miljøet.

### Jeg ønsker ikke å abonnere på nyhetsbrevet deres (2018)

#### [Nyheter](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Exit-intention-overlegg, som utløses av "mouse-out"-varsler, brukes ofte av nettsteder for å konvertere brukere.
- Disse popup-vinduene hindrer imidlertid ofte brukernes tilgang til innhold og kan virke mot sin hensikt.
- De kan også oppleves som aggressive og påtrengende, noe som kan føre til negative oppfatninger av merkevaren.
- Selv om mouse-out-trackere har potensial for positive brukeropplevelser, kan ikke konverteringer oppnås gjennom snarveier og må gi brukerne mulighet til å engasjere seg i innholdet på sine egne premisser.
- Ansvarlig bruk av teknologi kan føre til at både brukere og selskaper oppnår de samme målene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Popup-vinduer for abonnement på nyhetsbrev er effektive, men ofte irriterende for brukerne.
- Noen brukere prioriterer brukeropplevelsen fremfor konverteringer, mens andre prioriterer forretningsmål.
- Nyhetsbrev er viktig for bedrifter for å eie trafikken sin, men noen brukere foretrekker å lese anonymt eller gjennom RSS-feeder.

### Storbritannia truer med ende-til-ende-kryptering

#### [Nyheter](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Storbritannias lovforslag om nettsikkerhet utgjør en trussel mot ende-til-ende-kryptering som brukes av meldingsapper som Signal og WhatsApp.
- Lovforslaget mangler eksplisitt beskyttelse for kryptering og kan åpne for generell og vilkårlig overvåking av personlige meldinger.
- Gjennomføring av lovforslaget slik det er skrevet, kan kompromittere personvernet og sikkerheten til alle britiske borgere og dem de kommuniserer med globalt.
- Signal og WhatsApp har kunngjort at de vil legge ned sine tjenester i Storbritannia i stedet for å kompromittere sikkerheten til sine brukere over hele verden.
- Gjennomføringen av lovforslaget kan oppmuntre andre land til å utarbeide lignende lover, noe som kan svekke personvernet og sikkerheten til brukere over hele verden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Storbritannia truer med å forby ende-til-ende-kryptering, noe som vekker bekymring for cybersikkerhet og personvern.
- Det er en debatt om skjevheten i BBCs rapportering, selv om den fortsatt er en viktig nyhetskilde.
- Noen antyder at alle "demokratiske" supermakter forsøker å kriminalisere eller forby ende-til-ende-kryptering, noe som kan tyde på et visst samarbeid mellom stater.

### Måter å skyte deg selv i foten med PostgreSQL Måter å skyte deg selv i foten med PostgreSQL

#### [Nyheter](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Måter å unngå produksjonsproblemer når du skalerer PostgreSQL-databaser
- Problemer å være oppmerksom på når det gjelder standardinnstillinger og funksjoner i Postgres
- Bruk av verktøy som triggere og NOTIFY kan være problematisk ved skalering.
- Viktigheten av å kjøre EXPLAIN ANALYZE på virkelige data for å fange opp ytelsesproblemer
- Fordelene med å bruke vanlige tabelluttrykk (CTE) i stedet for underspørringer for bedre skalerbarhet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Mangel på kunnskap og uoppmerksomhet på detaljer kan forårsake uhell på PostgreSQL-databaser, inkludert overbelastning av strengindekser og legge til for mye data i matriser eller json.
- Eksperter anbefaler å bruke Explain for å feilsøke ytelsen i PostgreSQL og lese om vanlige fallgruver som å ikke ha riktig type eller for mange indekser.
- Andre tips og triks inkluderer å være forsiktig når du endrer tabeller, unngå ELLER-betingelser i komplekse spørsmål og justere konfigurasjonsinnstillinger. Mindre selskaper kan håndtere multi-TB-databaser uten spesielle krav ved hjelp av Postgres.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 er utgitt, og inneholder 2800+ commits fra 238 forfattere.
- Emuleringsstøtte for ARMv8-R Cortex-A55 og Cortex-R52 og ny Olimex STM32 H405 maskintype
- Ytterligere ISA- og utvidelsesstøtte for RISC-V med oppdatert maskinstøtte for OpenTitan, PolarFire og OpenSBIRISC-V.
- Forbedret zPCI passthrough-enhetshåndtering for s390x og støtte for asynkron teardown av minne for sikre KVM-gjester under omstart
- Eksperimentell migreringsstøtte oppdatert til v2 VFIO-migreringsprotokoll, og forbedret qemu-nbd effektiv over TCP og når du bruker TLS.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 er utgitt, med støtte for å kjøre Xen-gjester under KVM med Linux v5.12+.
- Brukere er interessert i planene for vfio-user, en ny funksjon for å migrere en VM med GPU-arbeidsbelastning fra vert til vert uten å avbryte den.
- Til tross for forslag om at Xen er død, forsvarer brukerne Xens fordeler og lang levetid som hypervisor.

</Steps>
