---
localized_date: 28. april 2023
top_news: Datomic er gratis
---

## 28. april 2023

### Datomic er gratis

#### [Nyheter](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, en databaseprogramvare, er nå tilgjengelig gratis for alle, uten lisensavgifter.
- Datomic Pro er uten lisensavgifter, og Datomic Cloud vil være tilgjengelig på AWS Marketplace uten ekstra programvarekostnader.
- Datomic-binærfiler utgis under Apache 2.0-lisensen, noe som gir brukerne de samme rettighetene som et objektverk under en åpen kildekodelisens.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Datomics peer-modell gjør det mulig for app-servere i minnet å håndtere lesinger for massiv leseskala, med intelligent partisjonering og ruting på applikasjonsnivå som balanserer kostnader og ytelse.
- Datomic binær er utgitt under Apache 2.0-lisensen, som tillater kun binær distribusjon, noe som har ført til debatt om lisensiering av åpen kildekode for binære filer og kommersiell prising.

### Steven Spielberg: "Ingen film bør revideres" basert på moderne følsomhet.

#### [Nyheter](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg kritiserte ideen om å redigere eldre filmer på nytt for å blidgjøre moderne publikum, og uttrykte anger over å ha fjernet våpen fra en senere utgave av E.T.
- Han mener at enhver film er et tegn på sin tid og ikke bør endres på grunnlag av moderne følelser.
- Spielberg uttrykte også sin motstand mot sensur og den kontroversielle omredigeringen av litterære verk som Roald Dahls.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Viktigheten av å eie og kontrollere egne data for å bevare den opprinnelige kunstneriske integriteten understrekes, og behovet for effektive arkiveringsmetoder fremheves.
- Debatten om kjønn og kjønnsbestemmelse, samt diskusjonen om sensur og revisjonisme i mediene, gjør samtalen om kulturbevaring og samfunnsendring mer kompleks.

### Ettersom jeg for tiden befinner meg i en krigssone, har jeg ikke mange muligheter for kabling.

#### [Nyheter](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Et spørsmål på Electrical Engineering Stack Exchange spør om bruk av klessnor ståltråd for AC- og DC-ledninger i en krigssone der alternativene er begrenset.
- Forslagene inkluderer bruk av kobbertråd for likestrøm og å sende 230 V vekselstrøm over klessnoren, samt å legge til sikkerhetstiltak som isolerende rør og jordledninger.
- Eksperter advarer om at ståltråd har høyere resistivitet, kan smelte eller danne lysbuer, og krever nøye testing og isolasjon.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Levedyktigheten til oppfinnelser fra før krigen, som Sarajevo War Stoves eller effektive ovner, er omdiskutert i forbindelse med strømbrudd.
- Arbeid med elektrisitet i krigssoner er farlig og forbundet med høy risiko for skade eller død.
- Behovet for mer motstandsdyktig infrastruktur i krigssoner og anerkjennelse av privilegier diskuteres.
- Metoder for å forebygge rust og korrosjon i kabler og metallkonstruksjoner diskuteres.
- Betydningen av erfaring og praktisk læring og behovet for bedre modereringsverktøy på spørsmål og svar-nettsteder fremheves.
- Stack Overflows modereringsverktøy og samfunnsengasjement har problemer med å skalere, noe som fører til manglende balanse mellom å beholde alt innhold og å tilby et lett søkbart system.
- Stack Overflow måler suksess etter engasjement og annonsevisninger, noe som fører til en potensiell fortsettelse av uhøflighet som modereringsverktøy.

### Colorado guvernør signerer traktor rett til å reparere lov som John Deere er imot

#### [Nyheter](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Colorados guvernør Jared Polis undertegnet den første delstatsloven som garanterer bønder rett til å reparere traktorer og annet utstyr selv eller på uavhengige verksteder.
- Produsenter av landbruksutstyr må levere deler, innebygd programvare og dokumentasjon til uavhengige reparatører og eiere i henhold til den nye loven.
- Unnlatelse av å levere de nødvendige verktøyene, programvaren og informasjonen vil bli ansett som villedende handelspraksis i henhold til den nye loven i Colorado, som er mer håndhevbar enn en frivillig avtale mellom American Farm Bureau Federation og John Deere.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Right-to-Repair-bevegelsen blir sett på som et nødvendig tiltak for å rette opp begrensninger i de amerikanske DMCA-reguleringsstandardene og kreve ansvarlighet fra bedrifter og forbrukerrettigheter.
- Kritikere hevder at de høye barrierene for markedsadgang/markedspenetrasjon, etablerte aktører som maksimerer profitt, og eksterne virkninger av reparerbarhet kan utgjøre utfordringer for å skape et mer ettertraktet produkt og oppnå økt konkurranse.

### Alle nettsøkeresultater i Brave Search betjenes nå av vår egen indeks.

#### [Nyheter](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search har hatt over 2,5 milliarder søk i løpet av sitt første driftsår.
- Søkemotoren har nå "Goggles", som gjør det mulig for brukerne å velge søkerangering, og tilbyr innovative løsninger for å de-Google søket.
- Brave Search er en privat og uavhengig søkemotor som har forlatt betafasen på ettårsdagen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Noen brukere foretrekker å bestille direkte hos hotellene for å sikre at de har et rom og for å unngå potensiell UX-friksjon fra tredjeparts nettsteder.
- DuckDuckGo blokkerer bestemte utsalgssteder, noe som fører til en debatt om redaksjonell kontroll versus sensur.

### Dropbox-telemetri kan ikke deaktiveres.

#### [Nyheter](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox bruker telemetri til å motta loggføring på klientsiden, feilrapportering og andre beregninger, som ikke kan deaktiveres via skrivebordsprogrammet.
- Dataene som samles inn via Dropbox' telemetri-alias inneholder ikke GDPR-relatert informasjon og brukes først og fremst til å forbedre produktet.
- Noen brukere er misfornøyde med at de ikke har muligheten til å velge bort deling av informasjonen sin, og ser etter alternative tjenester.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, et gratis verktøy med åpen kildekode, får skryt for sin mangel på telemetri, brukervennlighet og bakgrunnsbruk.
- Brukerne anbefaler alternativer som Nextcloud og selvdrevne løsninger og uttrykker bekymring for personvernkontroll og sikkerhetsrisikoer forbundet med innsamling av telemetridata.

### Dropbox skal redusere den globale arbeidsstyrken med ca. 16 %, eller 500 ansatte.

#### [Nyheter](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox vil redusere sin globale arbeidsstyrke med 16 % eller 500 Dropbox-ansatte på grunn av avtagende vekst og ankomsten av AI-æraen innen databehandling.
- Selskapet strømlinjeformer sin organisasjonsstruktur for å tilpasse seg bærekraftig økonomisk vekst, effektivitet og fleksibilitet til å investere i fremtiden. Dette inkluderer konsolidering av noen av virksomhetene og omorganisering og refokusering av teamene.
- Berørte ansatte vil motta sluttvederlag, aksjer, helsetjenester, beholde selskapets utstyr, samt jobbformidlingstjenester og karriereveiledning. Administrerende direktør Drew Houston uttrykte forpliktelse til å sikre at Dropbox forblir i forkant av AI-æraen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Det er diskusjoner om potensialet til kunstig intelligens, blant annet forbedring av bedriftens verktøy for styring av tillatelser og bekymring for at språklig upresishet kan svekke sikkerheten.
- Noen kommentatorer kritiserer selskaper som orienterer seg mot nye trender utelukkende for aksjemarkedsgevinster, snarere enn bærekraftig vekst og lønnsomhet.

### En visuell bokanbefaling

#### [Nyheter](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- forfatter foretrekker bruktbokhandlere fremfor kommersielle alternativer for bokoppdagelse på grunn av skjeve søkeforslag mot nyere bøker.
- Et første forsøk på å lage en bokanbefaler som gjenskaper opplevelsen i en bruktbokhandel.
  Modellen er basert på 100 millioner bokanmeldelser, reduserer spam-anmeldelser og et siamesisk nettverk med kontrastivt tap. Bruker punktvis gjensidig informasjon som deles mellom bøker for likhet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Andre lignende verktøy inkluderer Shepherd, literature-map.com, YASIV og same.energy, men de kan mangle nøyaktighet, særlig når det gjelder populære bøker med mange forskjellige oppføringer i leselistene.
- Brukere kan søke etter bøker og se dem gruppert på et kart, importere leselister fra Goodreads og generere bokanbefalinger basert på klyngedata. Verktøyet kan også avsløre interessante innsikter som ironiske klynger, for eksempel nærheten mellom en Donald Trump-bok og "Getting Things Done" av David Allen.

### Selv Apple-ansatte hater Siri og er skeptiske til fremtiden, ifølge en ny rapport.

#### [Nyheter](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Denne artikkelen er ikke knyttet til tittelen eller emnet.
- Ingen meningsfylt innhold for et sammendrag.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Brukere klager over Siris inkonsekvens når det gjelder å gjenkjenne nøkkelord og setninger, med noen ord som plutselig fungerer igjen etter flere måneder uten.
- Brukere på Hacker News diskuterer den forverrede tilstanden til Apples Siri og stemmeassistenter generelt, og noen foreslår at Apple investerer i å gjenoppbygge plattformen.

### Fremvoksende Rust GUI-biblioteker i en WASM-verden

#### [Nyheter](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Rusts støtte på tvers av plattformer og WebAssembly-integrasjon har gjort det til et populært valg for GUI-utvikling.
- Bemerkelsesverdige Rust GUI-verktøysett inkluderer Dioxus, Tauri, Xilem, Iced og Egui.
- Dette innlegget diskuterer ytterligere fire Rust GUI-rammeverk: KasKas, Slint, Sycamore og Yew, samt andre verktøy som Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon og Relm4.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Diskusjonen fremhever utfordringene ved å bruke Canvas til å gjengi et stort antall rektangler og viktigheten av å vurdere ytelse og brukergrensesnittintegrasjon ved valg av gjengivelsesmetode.
- Til tross for fremgang i Rust GUI finnes det ennå ingen endelig løsning for brukergrensesnitt.
