---
localized_date: 30. april 2023
top_news: 'Scrcpy: Vis og kontroller Android-enhetene dine som er koblet til via USB
  eller TCP/IP.'
---

# 2023-04-30

## Scrcpy: Vis og kontroller Android-enhetene dine som er koblet til via USB eller TCP/IP.

### [Nyheter](https://github.com/Genymobile/scrcpy)

- scrcpy er en lett applikasjon som lar brukerne speile og kontrollere Android-enhetene sine via USB eller TCP/IP uten å roote enheten.
- Den tilbyr høy ytelse, lav ventetid og konfigurerbar kvalitet, med funksjoner som videresending av lyd, opptak og skjermavspeiling.
- Applikasjonen er gratis og åpen kildekode og fungerer på Linux, Windows og macOS, med mye dokumentasjon og støtte tilgjengelig for brukerne.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35749366)

- Scrcpy har vist seg å være nyttig for de med ødelagte telefonskjermer og de som ønsker å kontrollere telefonen fra datamaskinen.
- Noen brukere har funnet disse verktøyene nyttige i arbeidet sitt.

## Fjern "Denne hendelsen vil bli rapportert." fra brukeradvarsler.

### [News](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/6aa320c96a37613663e8de4c275bd6c490466b01)

- Meldingen "Denne hendelsen vil bli rapportert" fjernes fra brukeradvarsler i sudo-programmet.
- Meldingen pleide å indikere at en e-post hadde blitt sendt til administratoren, men nå kan det konfigureres om en e-post sendes eller ikke, noe som gjør advarselen unøyaktig.
- Meldingen var også forvirrende for brukerne fordi de ikke visste hvem hendelsen ble rapportert til.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35752237)

- Kommentarer på en Github-forpliktelse om sudo avslører tangenter om forskjellige tekniske emner fra Unix til atferd på sosiale medier, med kjernen som handler om hvordan sudo-hendelsesrapporteringsfunksjonen fremdeles er til stede, men bare vises hvis den er konfigurert til å bli sendt i posten.
- Sudo-kommandoens "Denne hendelsen vil bli rapportert" -melding er fjernet i en nylig oppdatering da den var unødvendig og potensielt forvirrende for brukerne, men noen synes fortsatt det er morsomt, og utviklere er bekymret for mangelen på tester som dekker slik kritisk infrastruktur.

## Live Starlink-satellitt og dekningskart (på engelsk)

### [Nyheter](https://satellitemap.space/)

- Teksten er irrelevant for tittelen og gir ikke noe meningsfylt innhold relatert til Live Starlink Satellite & Coverage Map.
- Det er ingen ny eller spennende utvikling knyttet til Starlink eller OneWeb GPS nevnt i innlegget.
- Det er ingen grunn til at teknologikyndige mennesker skal være interessert i dette innlegget.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35749130)

- Bekymringer over den potensielle miljøpåvirkningen, høye kostnader, tilkoblingsspørsmål og monopolist telekommunikasjonskraft reises angående lanseringen av 10,000+ satellitter av flere oppstartsbedrifter som skapte vakuumet for utvikling av megakonstellasjoner, som kansellering og nedleggelse trenger et mandat for fiberinfrastruktur.
- Starlink-nettverket er allerede tilgjengelig der bredbånd er begrenset, tilbyr høyhastighetsinternett og lav ventetid, tiltrekker seg kunder som mangler alternativer, har en ledelse i markedet og planlegger å legge til flere satellitter og tilby IPv6-støtte snart, men kritikere uttrykker bekymring over mengden rusk i bane.

## Barn i alderen 2-6 år har fått opplæring i absolutt gehør (2012).

### [News](https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0305735612463948)

- Ingen meningsfylt innhold funnet.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35753838)

- Relativ tonehøyde er mer avgjørende for en musikers evne til å synge på gehør, spille i samklang med andre og arbeide i varierende tonehøyde-situasjoner.
- Perfekt gehør er en tillært ferdighet som kan være nyttig for musikere og kan trenes opp med programvare eller elektroniske frekvenstellere.

## Få TLDR av hvilken som helst YouTube-video

### [Nyheter](https://www.you-tldr.com/)

- You-tldr er et verktøy som lar brukerne oppsummere YouTube-videoer, inkludert å søke, laste ned og samhandle med videoer på flere språk.
- Verktøyet kan generere et TLDR-sammendrag (for lang, ikke lest) av en hvilken som helst YouTube-video på få sekunder ved ganske enkelt å skrive inn videoens nettadresse.
- You-tldr tilbyr en premiumversjon med tilleggsfunksjoner.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35754793)

- Det er debatt om etikken i å blokkere annonser på YouTube-videoer, og brukere kritiserer YouTube for å ha satt opp et system for å tjene penger basert på en teoretisk modell.
- Brukere diskuterer effektiviteten til et nytt verktøy kalt "summarize.tech" som bruker kunstig intelligens til å oppsummere transkripsjoner av YouTube-videoer, med forslag til forbedringer og lignende verktøy nevnt.

## Internett i en boks

### [Nyheter](https://internet-in-a-box.org/)

- Internet-in-a-Box er en løsning for å bringe internett til avsidesliggende lokalsamfunn uten internettforbindelse, som trådløst betjener alle i nærheten med en smarttelefon, et nettbrett eller en bærbar datamaskin.
- Den kan tilpasses med gratis pedagogisk innhold for skoler, klinikker eller familier og kan bygges ved hjelp av enten Raspberry Pi-datamaskinen til 35 dollar eller Raspberry Pi Zero W til 10 dollar.
- Løsningen er tatt i bruk i dusinvis av land, inkludert avsidesliggende fjellandsbyer i India, som en måte å gi tilgang til informasjon og utdanning til dem med begrenset internettforbindelse.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35750165)

- Systemet består av en Raspberry Pi og flere terabyte lagringsplass for å være vert for en frakoblet kopi av nettsteder som Wikipedia, Khan Academy og OpenStreetMap.
- Prosjektet er utplassert og testet i 12 land, og teamet bak prosjektet leter etter frivillige til noen av sine åpen kildekode-prosjekter for å redusere det digitale skillet.

## Termux er en Android-terminalemulator og Linux-miljøapp.

### [Nyheter](https://termux.dev/en/)

- Termux er en Android-terminalemulator og Linux-miljøapp som fungerer uten rooting eller oppsett.
- Den har et minimalt basissystem installert automatisk, og tilleggspakker er tilgjengelige ved hjelp av APT-pakkebehandleren.
- Termux har nøyaktig terminalemulering, gir ekstern servertilgang ved hjelp av ssh-klienten fra OpenSSH, og støtter tilpasning og utforskning av forskjellige pakker.

### [Industrireaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35752756)

- Respondentene diskuterer sine egne erfaringer med Androids sandboxing- og lockdown-policyer, samt fordeler og ulemper ved å bruke Termux.
- Play Stores versjon av appen er utdatert, sårbar og i hovedsak ubrukelig, så det anbefales å installere den fra F-Droid- eller GitHub-versjoner for å unngå den sårbare versjonen.

## Studie: ChatGPT utkonkurrerer leger i kvalitet, empatiske svar til pasienter

### [Nyheter](https://today.ucsd.edu/story/study-finds-chatgpt-outperforms-physicians-in-high-quality-empathetic-answers-to-patient-questions)

- En ny studie publisert i JAMA Internal Medicine antyder at ChatGPT, en AI-assistent, overgår leger i kvalitet, empatiske svar på pasientens helsespørsmål.
- Lisensiert helsepersonell evaluerte både kvalitet og empati for ChatGPT og legers svar på pasientspørsmål og foretrakk ChatGPTs svar 79 % av tiden.
- Selv om kunstig intelligens ikke vil erstatte leger, kan arbeid med teknologier som ChatGPT revolusjonere medisinen og forbedre pasientbehandlingen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35751276)

- Det ble imidlertid uttrykt bekymring for ChatGPTs potensial til å bekrefte skjevheter og føre til feildiagnostisering for hypokondere.
- Diskusjonen dreier seg om bruken av naturlig språkbehandling for å generere svar på ulike områder, særlig i helsevesenet, og behovet for effektive instruksjoner og regelverk.

## Sensenmann: Sletting av koder i stor skala

### [Nyheter](https://testing.googleblog.com/2023/04/sensenmann-code-deletion-at-scale.html)

- Googles mono-arkiv med flere milliarder linjer, Piper, lagrer alle koderelaterte kildekoder, noe som kan bli vanskelig å vedlikeholde over tid.
- Sensenmann-prosjektet har som mål å automatisk identifisere død kode og slette den, inkludert biblioteker som ikke er knyttet til noen binærfiler og binærfiler som ikke lenger brukes i henhold til loggene.
- Sensenmann-prosjektet krever både tekniske og sosiale løsninger for å løse problemer som å identifisere forholdet mellom tester og biblioteker og overbevise ingeniører om fordelene ved automatisk sletting av kode.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35755841)

- Selv om systemet har begrensninger, for eksempel at det krever at hele Google-stakken tas i bruk, er automatisk sletting av død kode en ny og praktisk tilnærming til skalering av beste praksis i bransjen.
- Effektiv kodehåndtering, inkludert automatisk deteksjon og fjerning av ubrukt kode, er nødvendig for å skalere driften og unngå ressurssløsing.

## MRSK: Distribuere nettapper hvor som helst

### [Nyheter](https://mrsk.dev/)

- MRSK er et verktøy som gjør det mulig å distribuere webapper på hvilken som helst vert med bruk av en dynamisk omvendt proxy kalt Traefik og SSHKit for å utføre kommandoer.
- Verktøyet ble opprinnelig utviklet for Rails-apper, men er nå kompatibelt med alle webapper som kan containeriseres med Docker.
- MRSK sikrer jevne overganger mellom app-containere ved å stoppe den gamle og starte den nye uten å forårsake nedetid.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35753106)

- Sterkt regulerte bransjer kan imidlertid kreve leverandørspesifikke tilbud.
- Noen brukere kritiserer MRSK for mangelen på funksjoner, og foretrekker Kubernetes for sitt veletablerte økosystem.
