---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Chefe do Vim](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, o criador do Vim, é considerado um modelo na comunidade tecnológica devido aos seus princípios de solução de problemas e modéstia.
- O Neovim é um derivado do Vim que tem como objetivo fazer experimentos, melhorar a documentação, aprimorar a extensibilidade e permitir recursos de incorporação.
- O artigo destaca a importância do pragmatismo e de manter a meta em mente, enfatizando a necessidade de comparar ações com resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, o criador do Vim, infelizmente faleceu, o que levou a uma manifestação de gratidão por suas contribuições significativas para a comunidade de programação.
- Estão ocorrendo discussões sobre o legado do Vim e dos editores alternativos, bem como sobre a divisão entre o Vim e o NeoVim.
- Foram levantadas preocupações sobre o futuro desses projetos sem seus criadores originais, com discussões sobre a importância de ter controle sobre domínios e plataformas de hospedagem como o SourceHut.

## [O futuro do projeto Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- O futuro do projeto Vim está sendo discutido, incluindo planos para uma atualização de manutenção e a possível adoção de uma abordagem mais moderna.
- A organização concedeu acesso ao GitHub e está convidando outros membros a participar.
- Há discussões sobre a possível mudança da página inicial do Vim para um provedor diferente, com o apoio de outros membros e sugestões para desenvolvimento futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- O Hacker News é um fórum popular para a discussão de vários tópicos, incluindo o gerenciamento de ativos digitais após a morte e a comparação entre os editores de texto Vim e Neovim.
- Os usuários do Hacker News compartilham sugestões, experiências pessoais e preocupações sobre gerenciamento de senhas, armazenamento seguro de informações, planejamento patrimonial e acesso a contas financeiras após a morte.
- As discussões também abordam o uso de Lua na configuração do Neovim, a possível integração dos recursos do Neovim ao Vim e problemas com as GUIs do Neovim no macOS.

## [A HashiCorp adota a Licença de Origem Comercial](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- A HashiCorp, uma empresa de tecnologia, usará a Business Source License (BSL) em seus futuros lançamentos de produtos para apoiar sua comunidade e fornecer software aberto.
- A BSL permite a cópia, a modificação, a redistribuição, o uso não comercial e o uso comercial sob condições específicas.
- A mudança na licença tem como objetivo abordar as preocupações sobre o fato de os fornecedores se beneficiarem de projetos de código aberto sem retribuir e ainda envolverá a publicação do código-fonte e o trabalho em conjunto com parceiros e clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- A adoção da Business Source License (BSL) pela HashiCorp está gerando críticas e provocando um debate sobre o equilíbrio entre os princípios de código aberto e a viabilidade comercial.
- Há discordância sobre a definição de "código-fonte aberto" e preocupações de que a promoção de software de "código-fonte disponível" como "código-fonte aberto" possa diluir o termo.
- A conversa explora atribuições de direitos autorais, termos de licença e a distinção entre modelos de código aberto e não aberto, com opiniões variadas sobre a melhor abordagem para projetos de código aberto e comercialização.
- O possível impacto negativo da abertura de capital nas empresas de software e as diferenças entre licenças de software de código aberto e de código disponível também são discutidos.
- A BSL é questionada quanto à possibilidade de ser considerada código-fonte aberto, e as implicações dos fornecedores proprietários que usam as características de licença aprovadas pela OSI são debatidas.
- A conversa aborda as implicações do software de código aberto e das licenças sobre a concorrência e a importância da propriedade dos direitos autorais.
- As fontes de receita da HashiCorp, incluindo a estrutura de preços de seus serviços de suporte, e os possíveis concorrentes no mercado são discutidos.
- De modo geral, a conversa destaca os desafios e as considerações enfrentados pela HashiCorp e por outras empresas do setor de software de código aberto.

## [Código-fonte para o relançamento do Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- O repositório contém o código para o próximo relançamento de 2023 do Quake II, oferecendo novas oportunidades de modificação.
- A base de código requer um compilador C++17 e é compatível com várias plataformas.
- Foram feitas alterações para aprimorar a jogabilidade, otimizar recursos como formatação de impressão e atenuação de som e corrigir bugs. A atualização também inclui modificações nos valores e estruturas de dados, além de novas funções e variáveis.
- O sistema de salvamento foi aprimorado para suportar a importação/exportação de arquivos JSON.
- As atualizações do protocolo do servidor garantem a compatibilidade e introduzem novos recursos.
- São fornecidas informações detalhadas sobre a comunicação entre servidor e cliente, incluindo comandos e mensagens trocadas entre o servidor e o cliente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- A conversa explora vários aspectos da série Quake, incluindo o recente lançamento de seu código-fonte e a nostalgia em torno dos jogos clássicos.
- Os participantes se aprofundam no impacto do Quake no setor de jogos e sua importância em termos de modding e avanços tecnológicos.
- A conversa também aborda as convenções de codificação, as diferentes versões e plataformas dos jogos e o uso de JSON e WASM no Quake.

## [Os canais do MS Teams não podem conter nomes de dispositivos MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- O primeiro artigo discute os limites e as especificações do Microsoft Teams, abordando tópicos como limites de equipes e membros, mensagens, reuniões e chamadas.
- O segundo documento se concentra nas limitações e nos recursos do Microsoft Teams, incluindo participantes de reuniões, limites de gravação, armazenamento e compatibilidade com o navegador.
- O terceiro documento fornece uma visão geral do suporte a navegadores para o Microsoft Teams, recomendando o uso de determinados navegadores e mencionando quaisquer limitações e problemas conhecidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- A discussão explora as limitações e restrições do Microsoft Teams e do SharePoint.
- Os participantes discutem os desafios da nomeação de arquivos e funções em diferentes sistemas operacionais.
- As frustrações com aplicativos de software inchados também são abordadas.

## [Extensões de desktop do Firefox em breve para a próxima versão do Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- A Mozilla está introduzindo o suporte a um ecossistema aberto de extensões no Firefox para Android.
- Os desenvolvedores podem otimizar suas extensões de desktop para uso móvel no Firefox para Android.
- O Firefox para Android será o único grande navegador para Android a oferecer suporte a esse ecossistema de extensões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- A Mozilla planeja lançar extensões de desktop para sua próxima versão do Firefox para Android, a fim de oferecer aos usuários mais opções de personalização e competir com o Chrome e o Safari.
- Há críticas, discordâncias ideológicas e especulações sobre influências corporativas em relação à Mozilla, mas o anúncio do suporte à extensão para Android é geralmente visto como positivo.
- Os usuários têm sentimentos mistos sobre o atual suporte a extensões do Firefox no Android, expressando tanto entusiasmo quanto frustração, enquanto a Mozilla pretende aprimorar a experiência do usuário e atrair mais usuários com a introdução de extensões no Firefox para Android.

## [Os modelos de aprendizado de máquina memorizam ou generalizam?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Os pesquisadores descobriram um fenômeno no aprendizado de máquina chamado "grokking", que descreve a transição da memorização de dados de treinamento para a generalização de entradas não vistas.
- Por meio de seu estudo, eles descobriram que o decaimento do peso desempenha uma função crucial para permitir que os modelos sejam generalizados de forma eficaz.
- A ocorrência de "grokking" depende de fatores como tamanho do modelo, decaimento do peso e tamanho dos dados, destacando a importância desses elementos no aprendizado de máquina.
- O texto também explora diferentes técnicas para evitar o overfitting em modelos de aprendizado de máquina.
- Ele discute a relação entre os ângulos nas operações matemáticas e os resultados da rede neural.
- Além disso, o texto faz referência a vários documentos e artigos relacionados ao aprendizado de máquina e à inteligência artificial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- O debate gira em torno do fato de os modelos de aprendizado de máquina memorizarem ou generalizarem informações principalmente, em comparação com o funcionamento da memória humana.
- Os participantes discutem a compressão de dados como uma forma de inteligência e exploram os mecanismos de memória no cérebro humano.
- Outros tópicos incluem as limitações dos modelos de linguagem de IA, técnicas de regularização em regressão linear, o uso do termo "grok" em IA e os recursos de generalização das redes neurais.

## [Minha rede doméstica Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- O autor fornece uma descrição detalhada da configuração de sua rede doméstica, incluindo o uso do Wireguard VPN e do Ripe Atlas Probe.
- Eles discutem seu guia sobre o uso do RIPE Atlas para sincronização precisa de horário e a criação de um servidor NTP usando um Raspberry Pi e GPS.
- O autor menciona vários modelos de Raspberry Pi e módulos de GPS usados em sua configuração, juntamente com hosts ESXi, servidores de armazenamento e NVRs. Ele também fala sobre a implementação de planos de backup e upgrades de energia. Outros componentes mencionados incluem cabos de fibra óptica, um servidor de backup TrueNAS, monitoramento de energia, um dispositivo TinyPilot, uma antena para dados ADS-B, uma estação meteorológica e uma configuração de WiFi.
- O autor faz planos para projetos futuros e compartilha uma história de advertência sobre como ignorar problemas de bateria em um UPS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- A conversa gira em torno da rede doméstica e da infraestrutura, discutindo o consumo de energia, o impacto ambiental, as opções de software e a conectividade com a Internet.
- Os participantes têm preferências diferentes, sendo que alguns defendem o armazenamento em nuvem e as instâncias virtualizadas para maior eficiência, enquanto outros gostam de criar e manter suas próprias redes domésticas.
- Os tópicos abordados incluem os benefícios de hospedar localmente, preocupações sobre a obsolescência da tecnologia baseada em nuvem, o uso de dispositivos de baixo consumo de energia e energia solar, uso de largura de banda e considerações sobre o hardware do servidor. A ênfase geral está na importância de pesquisar e encontrar a configuração certa para as necessidades individuais.

## [Assinatura eletrônica Beta para Google Docs e Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- O Google Workspace está lançando uma versão beta aberta para seu recurso de assinatura eletrônica no Google Docs e no Google Drive.
- Esse recurso simplificará o fluxo de trabalho de empreendedores individuais e pequenas empresas, permitindo que eles solicitem e adicionem assinaturas a contratos oficiais diretamente no Google Docs.
- Recursos adicionais, como trilha de auditoria, suporte a vários signatários e compatibilidade com usuários que não são do Gmail, serão introduzidos ainda este ano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- O Google introduziu um novo recurso de assinatura eletrônica para o Google Docs e o Google Drive, recebendo feedback positivo e negativo dos usuários.
- Alguns usuários apreciam a melhoria, enquanto outros criticam sua funcionalidade limitada, especialmente em termos de verificação de identidade, acessibilidade de documentos assinados e uma trilha de auditoria.
- Soluções alternativas de assinatura eletrônica, como a DocuSign, são mencionadas, levantando discussões sobre o possível impacto sobre os concorrentes, a necessidade de medidas legislativas e a disponibilidade e o preço da ferramenta de assinatura eletrônica do Google.

## [Show HN: Applite - Aplicativo front-end Homebrew limpo para macOS criado com SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- O Applite é um aplicativo gratuito e de código aberto para o macOS que simplifica o gerenciamento de aplicativos de terceiros.
- Ele usa o gerenciador de pacotes Homebrew e oferece uma interface amigável para usuários não técnicos.
- O Applite é seguro, não rastreia as informações do usuário e pode ser usado juntamente com as instalações existentes do Homebrew.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- O Applite é um aplicativo para macOS que simplifica o gerenciamento e a sincronização das instalações do Homebrew com uma interface fácil de usar.
- Ele oferece suporte a aplicativos GUI instalados por meio do Homebrew e tem potencial para suporte empresarial.
- O aplicativo é gratuito e de código aberto, permitindo que os usuários façam doações para cobrir as taxas. Surgiram discussões sobre a adição de suporte a outros gerenciadores de pacotes e a implementação de recursos de gerenciamento de TI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chefe do Vim" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chefe%20do%20Vim&subheading=sexta-feira,%2011%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
