---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Cultura de perguntar vs. adivinhar](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- O artigo explora o conceito de cultura do pedido versus cultura do palpite e como isso afeta os relacionamentos e as interações.
- A cultura do "pedir" envolve pedir diretamente o que você quer, enquanto a cultura do "adivinhar" se baseia na leitura de pistas indiretas e só pede se estiver confiante em uma resposta positiva.
- O artigo fornece exemplos de choques entre essas normas culturais e oferece estratégias para navegar em uma cultura de suposições em um ambiente de trabalho que tem como principal característica a cultura de perguntas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- O artigo discute as diferenças culturais na comunicação e na etiqueta social, especialmente entre a cultura do "perguntar" e a cultura do "adivinhar".
- Experiências pessoais e anedotas são compartilhadas para ilustrar os choques culturais nos relacionamentos.
- O artigo aborda tópicos como trauma na infância, eficácia da terapia, impacto de traumas menores nos relacionamentos, resiliência e a importância de entender e respeitar as diferenças culturais.

## [Mister Rogers tinha razão - cumprimentar rotineiramente seis vizinhos maximiza o bem-estar](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Cumprimentar vários vizinhos está associado a um maior bem-estar em adultos nos EUA, de acordo com um estudo da Gallup.
- A pontuação de bem-estar dos americanos aumenta à medida que o número de vizinhos cumprimentados aumenta, até um máximo de seis vizinhos.
- Cumprimentar os vizinhos é mais comum entre os adultos mais velhos e aqueles com renda mais alta, e está ligado a melhorias no bem-estar social, comunitário, profissional, físico e financeiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- A interação social, incluindo cumprimentos e interações com os vizinhos, é fundamental para o bem-estar geral e o envolvimento com a comunidade.
- O artigo explora diferentes perspectivas sobre ansiedade social e diferenças culturais nas saudações, bem como o impacto da pandemia nas interações sociais.
- A criação de conexões e o cultivo de um senso de comunidade trazem inúmeros benefícios e são influenciados tanto pelo ambiente físico quanto pelo social.

## [O FBI prova novamente que não é confiável com a Seção 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- O FBI foi flagrado acessando as comunicações privadas de um senador estadual e de um senador dos EUA sem seguir as regras e limitações adequadas.
- O Tribunal de Vigilância de Inteligência Estrangeira (FISC) revelou essas informações em um parecer desclassificado, enfatizando o desrespeito do FBI à privacidade e às liberdades civis.
- Há um apoio bipartidário para mudanças significativas ou o fim da Seção 702, que autoriza a coleta de comunicações no exterior. A Electronic Frontier Foundation (EFF) está defendendo o encerramento do acesso sem mandado às comunicações dos EUA e maior transparência em qualquer renovação da Seção 702.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- A conversa levanta preocupações sobre buscas não autorizadas pelo FBI e corrupção dentro do governo federal.
- Ele também destaca o abuso de poder por parte das agências de inteligência e as violações dos direitos de privacidade.
- A discussão enfatiza a necessidade de responsabilidade na aplicação da lei, reforma, supervisão mais forte e salvaguardas para proteger as liberdades civis.

## [O Windows 11 executará com prazer um binário compilado há 30 anos](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- O Windows 11 apresenta uma impressionante compatibilidade com versões anteriores, pois pode executar um binário compilado há 30 anos, especificamente a partir de 18 de agosto de 1993.
- Isso destaca o compromisso da Microsoft em garantir a compatibilidade com o software legado.
- Isso significa que os usuários ainda podem acessar e executar aplicativos antigos na versão mais recente do Windows sem nenhum problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- A discussão gira em torno do conceito de compatibilidade com versões anteriores em sistemas operacionais, especialmente para Windows e Linux.
- Os participantes exploram os desafios e debates relacionados à compatibilidade com versões anteriores, como a preservação do valor cultural e os custos associados.
- Os problemas com atualizações forçadas de software, a reputação da Microsoft e as dificuldades de portar software entre plataformas são mencionados, juntamente com os vários graus de compatibilidade com versões anteriores em diferentes sistemas operacionais. É proposta a necessidade de uma organização manter versões antigas das bibliotecas do sistema para garantir a compatibilidade.

## [Textual: Estrutura de desenvolvimento rápido de aplicativos para Python](https://github.com/Textualize/textual)

- O Textualize é uma estrutura de desenvolvimento rápido de aplicativos para Python que permite que os desenvolvedores criem interfaces de usuário avançadas no terminal e, no futuro, em navegadores da Web.
- Ele oferece vários recursos, como suporte a mouse, 16,7 milhões de cores e animações suaves.
- O Textualize é compatível com Linux, macOS e Windows e requer Python 3.7 ou superior. Ele pode ser facilmente instalado via pip e fornece documentação, exemplos e uma comunidade Discord para suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- O Textual é uma estrutura Python para a criação de aplicativos de terminal, e está sendo discutida uma versão futura para navegador da Web.
- Os usuários estão falando sobre recursos como suporte a "DirectoryTree" e compartilhamento de preferências para editores de texto e práticas de codificação.
- O debate está centrado nas vantagens e desvantagens do uso de estruturas no desenvolvimento de software, levando em conta os requisitos do projeto e os níveis de habilidade. A discussão também abrange os desafios e os benefícios das atualizações de software e do uso de estruturas, com foco em segurança, gerenciamento de recursos e flexibilidade.

## [C e C++ priorizam o desempenho em detrimento da correção](https://research.swtch.com/ub)

- A priorização do desempenho em detrimento da correção nas linguagens de programação C e C++ pode resultar em programas corrompidos.
- Problemas com variáveis não inicializadas, ponteiros nulos e comportamento indefinido são comuns em C e C++ devido a essa priorização.
- A linguagem de programação Go é apresentada como uma alternativa com uma filosofia diferente que prioriza a segurança e a proteção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- As discussões giram em torno das linguagens de programação e sua adequação a diferentes tarefas, como priorizar o desempenho ou os recursos de segurança.
- Considera-se que C e C++ priorizam o desempenho, mas podem não ter recursos de segurança em comparação com linguagens como Rust.
- Há um debate sobre as limitações e os benefícios do Rust em comparação com o C++ e a importância de abordar a lacuna entre as linguagens de alto nível e o hardware.

## [Os monopólios de banda larga promovem um projeto de lei que esmagaria a capacidade de enfrentá-los](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Os gigantes das telecomunicações estão tentando limitar a autoridade do governo local sobre a infraestrutura de telecomunicações por meio de uma proposta de legislação, o que leva à frustração dos consumidores.
- Os governos locais estão expressando um interesse cada vez maior em estabelecer suas próprias redes de fibra, o que contribui para a pressão por maior controle.
- A conversa também abrange várias questões, como a remoção dos conectores de fone de ouvido dos telefones, as investigações em andamento envolvendo Trump e as dificuldades associadas ao anonimato on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Os consumidores nos Estados Unidos enfrentam desafios e frustrações para obter um serviço de Internet confiável e acessível.
- São levantadas preocupações sobre monopólios de banda larga, falta de regulamentação e concorrência no setor.
- As sugestões incluem tratar a infraestrutura da Internet como um serviço público e criar entidades separadas para a infraestrutura.

## [Aprendendo Rust assíncrono com um número excessivo de servidores da Web](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- O artigo se concentra no aprendizado de programação assíncrona em Rust por meio da criação de vários servidores da Web.
- Ele aborda vários tópicos, incluindo programação simultânea com threads, E/S sem bloqueio, tratamento eficiente de eventos com epoll, implementação de um reator e um agendador, criação de futuros e uso de closures, tratamento de conexões TCP e desligamento gracioso.
- O artigo fornece trechos de código e explicações detalhadas para demonstrar os conceitos e as técnicas envolvidos na criação de servidores eficientes e responsivos usando programação assíncrona em Rust.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- O artigo se concentra nas dificuldades de aprender Rust assíncrono e gerenciar vários servidores da Web.
- Ele fornece exemplos e recursos para depuração e aprendizado do Rust assíncrono.
- Os comentaristas compartilham suas experiências e sugerem recursos adicionais para a criação de back-ends da Web em Rust, discutindo os benefícios e os desafios da programação assíncrona.

## [A polícia está obtendo dados de DNA de pessoas que pensam ter optado por não participar](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Genealogistas de genética forense estão usando uma brecha no banco de dados de DNA do GEDmatch para acessar dados de DNA de indivíduos que optaram por não compartilhar com as autoridades policiais.
- Essa técnica tem ajudado a solucionar casos arquivados, mas levanta preocupações sobre a privacidade e a falta de regulamentação.
- A Ancestry e a 23andMe não permitem o acesso de agentes da lei, mas a MyHeritage e a GEDmatch permitem com o consentimento do usuário, e a GEDmatch tem uma brecha para perfis protegidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- O uso de dados de DNA pela polícia levanta preocupações sobre violações de privacidade e abuso de informações genéticas.
- Há uma brecha que permite que os genealogistas que trabalham com a aplicação da lei acessem perfis de indivíduos que optaram por não compartilhar seu DNA.
- A falta de indignação pública e de atenção política em relação a essas violações de privacidade é preocupante e levanta questões mais amplas sobre a supervisão do governo, as liberdades pessoais e as questões éticas associadas aos bancos de dados de DNA.

## [A Worldcoin ignorou a ordem inicial para interromper os scans de íris no Quênia, mostram os registros](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- A startup de criptografia Worldcoin desafiou uma ordem do Escritório do Comissário de Proteção de Dados (ODPC) no Quênia para interromper a coleta de dados pessoais, incluindo varreduras de íris.
- O ODPC já havia instruído a Worldcoin a interromper a coleta de dados em maio, mas a empresa persistiu até ser suspensa pelo Ministério do Interior e da Administração em agosto.
- A ODPC tomou medidas legais para preservar os dados coletados pela Worldcoin enquanto as investigações sobre questões de segurança, privacidade e legalidade estão em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- A controvérsia em torno da Worldcoin e seu uso de escaneamento de íris no Quênia é discutida, levantando preocupações sobre privacidade e segurança de dados.
- Os serviços de compartilhamento de caronas, como Uber e Airbnb, são examinados, com discussões sobre o impacto dessas plataformas nos setores tradicionais e preocupações sobre direitos trabalhistas e regulamentações de segurança.
- O papel da regulamentação no setor de tecnologia é explorado, com considerações sobre a necessidade de supervisão para proteger os consumidores e evitar consequências negativas, como monopólios e práticas antiéticas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cultura de perguntar vs. adivinhar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cultura%20de%20perguntar%20vs.%20adivinhar&subheading=s%C3%A1bado,%2019%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
