---
localized_date: 7 de junho de 2023
top_news: O plano do Reddit para acabar com as aplicações de terceiros suscita protestos
  generalizados
---

# 2023-06-07

## [O plano do Reddit para acabar com as aplicações de terceiros suscita protestos generalizados](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- O plano do Reddit de impor taxas de API a aplicações de terceiros provocou protestos e reacções dos utilizadores, com centenas de subreddits a planearem ficar às escuras durante 48 horas no dia 12 de Junho.
- As aplicações de terceiros enfrentam preços elevados de API que, segundo muitos programadores, estão muito acima do que outros sites cobram, forçando-os potencialmente a encerrar.
- A aplicação oficial do Reddit é geralmente considerada inferior às opções de terceiros, e os termos da API também exigem o bloqueio de anúncios em aplicações de terceiros e a exclusão de conteúdos para adultos, que são grandes atractivos para o site.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- O Reddit é acusado de aumentar artificialmente o envolvimento em versões localizadas de subreddits, o que, segundo os críticos, se alinha com a sua estratégia de orientar os utilizadores para a aplicação oficial e aumentar o valor percebido antes de se tornar público.
- Os utilizadores sugerem a implementação de um modelo de financiamento semelhante ao Discord e ao Twitch, permitindo que os utilizadores paguem por actualizações de subreddits e utilizem uma parte do dinheiro para financiar a moderação.
- O post discute a aplicação móvel e o sítio Web do Reddit, com os utilizadores a expressarem a sua insatisfação com a falta de prioridade dada à resolução de problemas e a criticarem as prioridades da empresa.

## [GGML - AI at the Edge](http://ggml.ai)

- A GGML é uma biblioteca de tensores para aprendizagem automática que permite modelos de grandes dimensões e um elevado desempenho em hardware normal, sendo optimizada para a arquitectura Apple Silicon.
- Suporta quantização de inteiros e flutuantes de 16 bits, tem algoritmos de optimização incorporados e oferece suporte Web através de WebAssembly e WASM SIMD.
- Inclui dois projectos, whisper.cpp para conversão de voz em texto e llama.cpp para inferência de modelação de linguagem, ambos os quais demonstram um desempenho eficiente no hardware Apple Silicon.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- A GGML, uma biblioteca para a execução de modelos de aprendizagem automática em CPUs, recebeu um apoio financeiro significativo de empresas de capital de risco e permite uma computação eficiente em hardware de base.
- Foram levantadas preocupações sobre o modelo de negócio de núcleo aberto e o potencial desalinhamento de interesses entre as empresas e a comunidade.
- O Willow e o Home Assistant são alternativas ao GGML para a detecção de comandos locais e o reconhecimento de voz, sendo necessária uma avaliação comparativa para comparar as diferentes opções.

## [A SEC dos EUA processa a Coinbase, um dia depois de ter processado a Binance](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- A Comissão de Títulos e Câmbio dos Estados Unidos (SEC) entrou com uma ação judicial contra a plataforma de criptomoedas Coinbase, acusando-a de operar como intermediária em transações de criptomoedas e de fugir aos requisitos de divulgação destinados a proteger os investidores.
- O processo segue um semelhante contra a Binance, a maior bolsa de criptomoedas do mundo, acusando-os e seu CEO de operar uma "teia de engano".
- Se a SEC prevalecer em qualquer um dos casos, poderá afirmar sua jurisdição sobre a indústria de criptografia, que tem operado amplamente fora da regulamentação e transformar o mercado.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- A SEC entrou com uma ação judicial contra a Coinbase por negociar títulos não registrados e não atender aos padrões legais.
- A questão gira em torno do facto de as criptomoedas específicas corresponderem à definição de valores mobiliários ou instrumentos financeiros.
- A SEC não fornece nenhuma orientação sobre o que é ou não um título, deixando as empresas sem um caminho claro para a conformidade legal.

## [Preparando-se para o tsunami de compradores de computadores que está chegando](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- O especialista em história da informática Jason Scott adquiriu quase 200 edições da Computer Shopper, uma revista popular dos anos 80 e 90 que servia como uma "bíblia" de hardware e software.
- Scott está a digitalizar as edições, o que resultará na digitalização de pelo menos 100.000 páginas, e a enviá-las para Gaming Alexandria para pós-processamento, a fim de criar versões mais legíveis.
- Os investigadores pretendem analisar a história da informática e encontrar informações e tendências interessantes nas revistas preservadas, incentivando os leitores a ajudar a divulgar as doações de edições em falta.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- A colecção Computer Shopper do Internet Archive é elogiada por preservar o legado da popular revista de tecnologia.
- Os comentadores recordam os velhos tempos em que se folheava a revista para escolher peças de computador e encontrar sistemas locais de bulletin board.
- Os leitores discutem o valor da digitalização de revistas de informática históricas, especificamente a Computer Shopper, para obter informações valiosas sobre preços históricos de PCs e disponibilidade de hardware.

## [OpenGL 3.1 no Asahi Linux](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- O Asahi Linux atualizou seus drivers gráficos do OpenGL 2.1 para o OpenGL 3.1, e aumentou o suporte ao OpenGL ES 2.0 para o OpenGL ES 3.0. Isto significa uma melhor qualidade de renderização e aplicações mais funcionais.
- No entanto, os controladores são experimentais e ainda não estão em conformidade com as especificações OpenGL ou OpenGL ES, pelo que os utilizadores podem encontrar erros.
- Os destaques das atualizações incluem vários alvos de renderização, multisampling, feedback de transformação e objetos de buffer de textura. Especificamente, a multisampling é uma maneira eficiente de reduzir o aliasing causado por bordas diagonais irregulares devido à renderização com resolução insuficiente. Cria várias amostras para cada pixel e calcula a média das mesmas para criar uma imagem regular. No entanto, a GPU AGX da Apple requer uma abordagem única para o sombreamento de amostras, e a combinação pode regredir o desempenho quando a combinação e a multisampling estão activadas, mas o sombreamento de amostras não está.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- O Asahi Linux lançou uma actualização com várias funcionalidades, incluindo suporte de base para SoCs M2 Pro/Max/Ultra e um novo método de controlo de carga da bateria baseado em firmware.
- Os utilizadores de hardware Apple estão gratos pela liberdade de correr Linux no mesmo, mas alguns debatem a sustentabilidade do Asahi e se vale a pena comprar um Mac só para o correr.
- O Asahi Linux fez progressos significativos, mas ainda existem limitações e incompatibilidades com controladores de GPU que podem afectar o desempenho.

## [Polvos, caranguejos e lagostas reconhecidos como seres sensíveis pela lei do Reino Unido (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- Polvos, caranguejos e lagostas foram reconhecidos como seres sensíveis ao abrigo da legislação do Reino Unido.
- Isto significa que o governo reconheceu que estes animais são capazes de sentir dor e sofrimento e devem ser tratados em conformidade.
- A nova lei também proíbe a venda e distribuição de crustáceos vivos para consumo humano, incluindo lagostas, caranguejos e lagostins.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- O Reino Unido reconheceu os polvos, os caranguejos e as lagostas como seres sensíveis ao abrigo da nova medida ambiental, que tem por objectivo melhorar o bem-estar dos animais, em especial dos invertebrados.
- A nova lei proíbe certas práticas, como a cozedura viva sem atordoamento, a venda viva de crustáceos decápodes a manipuladores não treinados e a remoção de garras.
- A nova classificação poderá eventualmente levar à redução do sofrimento de todos os animais, embora alguns estejam cépticos quanto à proibição de crustáceos vivos para consumo ou à melhoria das práticas da indústria da carne.

## [Reddit proíbe permanentemente a conta de um utilizador que defende a migração de Lemmy](https://lemmy.ml/post/1152281)

- O Reddit baniu permanentemente a conta de um utilizador por apoiar Lemmy e censurar as suas mensagens.
- O utilizador era moderador de vários subs e tinha passado inúmeras horas a melhorar as comunidades que ajudavam o Reddit a prosperar, mas todo o seu trabalho árduo foi subitamente retirado pelo Reddit.
- O incidente destaca as desvantagens de depender de uma plataforma centralizada como o Reddit e os benefícios de usar uma alternativa descentralizada como Lemmy, que permite que os indivíduos hospedem sua própria instância ou se juntem a outra se forem censurados.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- O Reddit baniu um utilizador por defender a migração para a plataforma de redes sociais Lemmy, centrada na privacidade, o que desencadeou uma discussão sobre as vantagens e desvantagens de uma plataforma de redes sociais federada e mantida por um servidor que compete com sites estabelecidos como o Reddit.
- Alguns utilizadores sugerem o Mastodon como uma alternativa ao Reddit, mas criticam a sua dificuldade de utilização e a falta de moderação.
- Os utilizadores estão a discutir as limitações e os problemas de escalabilidade do Lemmy como alternativa federada de código aberto ao Reddit, com preocupações sobre a sua capacidade de lidar com picos de tráfego.

## [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- A Apple anunciou um novo headset de realidade mista chamado Apple Vision, a ser lançado no início de 2024 por US$ 3.499.
- O dispositivo é essencialmente um dispositivo de RV, mas utiliza as suas 12 câmaras para obter RA, proporcionando uma experiência de imersão de alta qualidade com um atraso de tempo reduzido.
- O Apple Vision Pro tem potencial para produtividade e trabalho, mas pode enfrentar o desafio de produzir conteúdos e a falta de ligações sociais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- A Apple lançou um novo headset de RV/RA chamado Apple Vision, com 12 câmaras, controlo portátil de reconhecimento de gestos e centrado em experiências ao vivo, jogos e produtividade.
- O headset pode ter casos de uso potencial para educação, streaming, decoração e relaxamento, mas alguns críticos se preocupam com a solidão e o alto custo de US$ 3.500.
- As opiniões divergentes sobre o dispositivo incluem o entusiasmo pelo potencial de entretenimento e cuidados de saúde, preocupações com a privacidade, a história da pornografia na promoção da inovação tecnológica e questões práticas como o design ergonómico e o enjoo.

## [Os EUA são instados a revelar provas de OVNIs depois de afirmarem que têm veículos extraterrestres intactos](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- Um antigo funcionário dos serviços secretos dos EUA, David Grusch, afirmou que o governo dos EUA possui veículos extraterrestres "intactos e parcialmente intactos", mas que está ilegalmente a ocultar informação sobre eles ao Congresso.
- Grusch alegou ter sofrido retaliações do governo depois de ter fornecido informações confidenciais sobre esses veículos ao Congresso, o que levou à sua demissão em Abril.
- O actual funcionário dos serviços secretos dos EUA, Jonathan Grey, confirmou a existência de "materiais exóticos", mas não especificou a localização desses veículos e materiais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Antigo funcionário do governo afirma que os EUA recuperaram uma nave espacial alienígena despenhada e estudaram a sua tecnologia em segredo- Cepticismo, teorias da conspiração e boatos rodeiam a possibilidade de vida extraterrestre- Informações recentes divulgadas pelos militares não oferecem provas concretas da existência de vida ou visita extraterrestre

## [Nvidia lança novo chip de IA com 480 GB de RAM de CPU e 96 GB de RAM de GPU](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- A Nvidia lançou um novo chip de IA chamado "Grace Hopper Superchip" projetado para aplicações de IA e computação de alto desempenho (HPC) em grande escala.
- O chip possui 480 GB de RAM de CPU e 96 GB de RAM de GPU, o que o torna um dos chips mais rápidos do mercado para tarefas de IA e HPC.
- O chip tem o nome da cientista informática americana Grace Hopper, que foi fundamental para o desenvolvimento dos primeiros computadores e linguagens de programação.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- A Nvidia lançou um novo chip de IA com 480 GB de RAM de CPU e 96 GB de RAM de GPU que está a ser elogiado como um supercomputador.
- Há discussões sobre a possibilidade de uma mudança de GPUs para ASICs para cargas de trabalho de ML, mas as limitações dos ASICs tornam as GPUs uma aposta mais segura.
- O novo superchip Grace Hopper da Nvidia combina CPU e GPU, tem 72 núcleos Neoverse V2 Armv9 e foi concebido para aplicações de IA, HPC e jogos.
