---
localized_date: 9 de junho de 2023
top_news: A Apollo encerrará a 30 de Junho
---



## 9 de junho de 2023

### [A Apollo encerrará a 30 de Junho](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144f6xm/apollo_will_close_down_on_june_30th_reddits/)

- A Apollo, uma popular aplicação Reddit para iPhone, vai ser encerrada a 30 de Junho devido ao novo e dispendioso preço da API introduzido pelo Reddit.
- O desenvolvedor do Apollo criticou a mudança repentina do Reddit no preço da API e no cronograma, deixando muitos desenvolvedores de aplicativos lutando para se ajustar.
- O Reddit recusou-se a considerar a compra de aplicações de terceiros e, em vez disso, criticou a Apollo por estar a chantageá-los com um pagamento de 10 milhões de dólares.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36245435)

- O Apollo, cliente do Reddit, vai encerrar a 30 de Junho, marcando o fim de uma era para as pequenas aplicações independentes apenas para clientes.
- Os clientes de terceiros, como o Apollo, proporcionam uma melhor experiência ao utilizador, mas os clientes de primeira parte nunca poderão competir devido a incentivos desalinhados.
- Alguns utilizadores apelam à descentralização e à federação das redes sociais como solução para este problema.

### [O iOS 17 remove automaticamente os parâmetros de rastreio das hiperligações em que se clica](https://9to5mac.com/2023/06/08/ios-17-link-tracking-protection/)

- Este artigo não está disponível, uma vez que se situa no futuro (7 de Junho de 2023).
- Não há conteúdo significativo para resumir.
- Volte em 7 de junho de 2023 para ler o artigo.

#### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36243955)

- O iOS 17 da Apple remove os parâmetros de rastreamento dos links, usando o PCM para permitir que os anunciantes rastreiem as métricas de conversão da campanha.
- A Google, a Mozilla e a Meta estão a desenvolver normas concorrentes para o PCM.
- No entanto, alguns comentadores criticam a estratégia da Apple, considerando-a anti-concorrencial e potencialmente prejudicial para as empresas que dependem do rastreio para ganhar dinheiro.

### [Google não quer mais funcionários trabalhando remotamente](https://www.theverge.com/2023/6/7/23753323/google-doesnt-want-employees-working-remotely-anymore)

- A Google anunciou que não quer que os funcionários continuem a trabalhar remotamente e que está a promover um horário de trabalho híbrido.
- Considera-se que os escritórios são o local onde os funcionários estarão mais ligados à comunidade da Google.
- Os pedidos de trabalho remoto passarão a ser considerados apenas a título excepcional.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36235779)

- A Google está a exigir que os funcionários trabalhem no local, suscitando um debate sobre as vantagens do trabalho remoto em relação ao trabalho no local em termos de produtividade, equilíbrio trabalho/vida pessoal e retenção de talentos.
- O debate inclui considerações sobre preferências pessoais, políticas de gestão, natureza do trabalho, formação e integração, interrupções e distracções e adaptação da cultura e dos processos da empresa para um trabalho remoto eficaz.
- Embora não exista uma solução única para todos os casos, as políticas híbridas que dão prioridade à felicidade dos funcionários e aos sistemas e processos eficazes podem abordar os pontos fortes e fracos do trabalho remoto e do trabalho presencial.

### [O Último Ovo](https://brr.fyi/posts/the-last-egg)

- A estação do Pólo Sul tem acesso limitado a alimentos frescos durante o Inverno, devido às condições extremas e ao facto de a maioria dos alimentos ser congelada até ser necessária.
- Os ingredientes frescos, como os ovos, o leite e os legumes, têm um prazo de validade limitado e são celebrados como um estímulo para a moral, mas não os verão até Novembro, quando chegar o próximo avião de reabastecimento.
- A estação conta com uma estufa gerida por voluntários para produzir ervas aromáticas frescas e uma salada ocasional, mas, de resto, os ingredientes das refeições podem ficar armazenados no frio durante anos antes de serem consumidos.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36241768)

- Os investigadores da Estação do Pólo Sul não armazenam leite UHT devido a preocupações com o prazo de validade e o sabor, estando disponíveis outras opções como o leite congelado, homogeneizado, ultrapasteurizado e em pó.
- Os alimentos frescos na estação são limitados devido às dificuldades de transporte e armazenamento, sendo os reabastecimentos ocasionais por via aérea a principal fonte. A estufa é o único local da estação com humidade.
- São discutidos os desafios da manutenção da vida em ambientes extremos como a Antárctida e Marte, incluindo as limitações do armazenamento de alimentos e das fontes de energia. A história da energia nuclear em McMurdo também é abordada.

### [Reddit is Fun será encerrado a 30 de Junho em resposta às alterações da API do Reddit](https://old.reddit.com/r/redditisfun/comments/144gmfq/rif_will_shut_down_on_june_30_2023_in_response_to/)

- O criador da popular aplicação para Android "rif is fun for Reddit" anunciou que vai encerrar a 30 de Junho de 2023 devido a alterações na API do Reddit e ao que consideram ser um tratamento hostil dos programadores.
- O Reddit foi acusado de bloquear anúncios em aplicações de terceiros, de cobrar pelo acesso à API e de remover conteúdo sexualmente explícito de aplicações de terceiros, mantendo-o na aplicação oficial, o que levou à decepção e frustração dos utilizadores do RIF.
- Alguns utilizadores estão a considerar aplicações e plataformas alternativas ao Reddit, e o tratamento dado pelo Reddit aos programadores está a ser analisado à luz das recentes acusações contra o programador Apollo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36246398)

- O Reddit is Fun, uma aplicação popular para navegar no Reddit, vai ser encerrado devido a alterações na API do Reddit que impedem as aplicações de terceiros de aceder a conteúdos NSFW, o que suscita preocupações de que o Reddit possa vir a eliminar completamente esse tipo de conteúdos.
- Os utilizadores expressam a sua frustração com a aplicação oficial do Reddit, deixando baixas classificações devido a estas alterações da API, com alguns a considerar mudar para outras plataformas ou navegar no Reddit exclusivamente através de um browser ou de uma aplicação de terceiros.

- Discute-se o sucesso das comunidades em linha e a sua diferença em relação às comunidades físicas e intencionais, incluindo questões sobre a escalabilidade e o modelo de negócio do Reddit e recomendações de alternativas como Tildes, Lemmy e Kbin.

### [r/ProgrammerHumor será encerrado para protestar contra as alterações da API do Reddit](https://reddit.com/r/ProgrammerHumor/comments/141qwy8/programmer_humor_will_be_shutting_down/)

- O r/ProgrammerHumor vai fechar por tempo indeterminado no dia 12 de junho para protestar contra as recentes mudanças na API do Reddit que afetam aplicativos de terceiros.
- Muitos subreddits estão a aderir à greve em protesto contra as alterações da API do Reddit.
- Há preocupações sobre a viabilidade futura do Reddit e se continuará a ser uma comunidade útil para os entusiastas da tecnologia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36249958)

- Numerosos subreddits estão a fechar devido às alterações da API do Reddit, levando a questões sobre sistemas federados do tipo Mastodon como plataforma alternativa.
- O tráfego de utilizadores avançados do Twitter diminuiu 25% desde o anúncio da insatisfação de Elon Musk, o que torna o declínio significativo.
- Os programadores estão a explorar alternativas ao Reddit devido à sua decisão de aumentar as taxas de utilização da API, o que levou ao encerramento de vários subreddits.

### [Entendendo os tokenizadores GPT](https://simonwillison.net/2023/Jun/8/gpt-tokenizers/)

- GPT-3/4, LLaMA, e PaLM tokenizam dados de texto convertendo-os em inteiros.
- A OpenAI oferece uma ferramenta Tokenizer para explorar tokens, e Simon Willison construiu sua própria ferramenta usando o tokenizador GPT-2.
- Brincar com os tokenizadores revela padrões de vocabulário interessantes, e o tiktoken permite aos utilizadores contar tokens e descodificar IDs de token para texto.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36248633)

- O GPT-4 tem um forte predomínio de tokens de linguagem não natural, incluindo os do código-fonte, o que indica a importância do código na formação do modelo de raciocínio lógico.
- A tokenização desempenha um papel crucial na optimização do modelo de linguagem e apresenta desafios únicos, como a identificação do comprimento efectivo do token e o tratamento da língua russa.
- Os especialistas discutem as limitações da tokenização, incluindo um vocabulário limitado e problemas com palavras abstractas, e exploram formas de melhorar o desempenho, como a contabilização de simetrias em embeddings.

### [Apple Watch mecânico a partir de um Apple Watch de lixo electrónico real](https://www.instructables.com/Mechanical-Apple-Watch-From-Real-E-Waste-Apple-Wat/)

- Um indivíduo criou um Apple Watch mecânico utilizando peças de um Apple Watch em segunda mão, um movimento Seiko NH38, uma folha de bronze, um tubo de latão e um rotor da Mod Mode Watches para criar um relógio único.
- O Apple Watch mecânico acabado é funcional e pode durar cerca de 40 horas após a corda.
- O criador enfrentou desafios ao ligar a haste à coroa e ao botão e ao encaixar o movimento na caixa do Apple Watch.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36249671)

- Um fabricante reaproveita um Apple Watch antigo criando uma versão mecânica totalmente funcional, que é documentada no seu canal do YouTube.
- Os comentadores discutem a longevidade dos relógios mecânicos em comparação com os dispositivos electrónicos e a crescente popularidade da colecção de relógios tradicionais.
- Alguns expressam o desejo de ter um produto semelhante à venda, enquanto outros debatem os méritos dos relógios mecânicos em relação aos smartwatches.

### [Nanoplastic Ingestion Causes Neurological Deficits](https://www.the-scientist.com/news-opinion/nanoplastic-ingestion-causes-neurological-deficits-71152)

- As partículas de nanoplástico com menos de 500 nanómetros de tamanho podem ser mais nocivas do que os microplásticos maiores, uma vez que induzem uma maior resposta imunitária no intestino e afectam negativamente a função neurológica em ratos.
- Os investigadores observaram uma redução da função cognitiva e da memória de curto prazo em ratos expostos a nanoplásticos durante dois meses em doses de consumo humano e verificaram que esta situação estava correlacionada com níveis elevados da citocina pró-inflamatória interleucina 1 beta (IL-1β) e com a activação da microglia e dos astrócitos.
- O bloqueio da IL-1β utilizando um anticorpo monoclonal ou um inibidor químico ou a cessação da exposição a nanoplásticos atenuou os efeitos cognitivos, indicando que os danos causados pela ingestão de nanoplásticos podem ser reversíveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36240325)

- Um estudo recente concluiu que a ingestão de nanoplásticos pode causar défices neurológicos e salienta a necessidade de as empresas serem responsabilizadas pela produção e eliminação de plásticos.
- A conversa no Hacker News inclui sugestões de alternativas aos recipientes de plástico, preocupações com os químicos nocivos nas embalagens de alimentos e o impacto da poluição do plástico no ambiente.
- Os especialistas estão a debater as potenciais consequências da eliminação progressiva dos PFAS e sugerem intervenções como a tributação das empresas que produzem muito plástico e a redistribuição de fundos para incentivar alternativas sustentáveis.

### [A Sync será encerrada a 30 de Junho](https://reddit.com/r/redditsync/comments/144jp3w/sync_will_shut_down_on_june_30_2023/)

- O Sync, um popular aplicativo de terceiros do Reddit, será encerrado em 30 de junho de 2023, devido a mudanças futuras na API.
- O desenvolvedor, Lj0, afirmou que foi uma decisão difícil, pois trabalhar no aplicativo tem sido um trabalho de amor na última década.
- Muitos utilizadores expressaram a sua tristeza perante a notícia e elogiaram a aplicação, tendo alguns até afirmado que deixariam de utilizar o Reddit após o encerramento do Sync.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36248234)

- O Sync, uma aplicação popular do Reddit, vai ser encerrado a 30 de Junho, levando os utilizadores e programadores do Reddit a discutir sites alternativos ou APIs que o possam substituir- Várias aplicações Reddit de terceiros estão a ser encerradas em protesto contra as alterações às regras de utilização da API do Reddit- Há opiniões divergentes sobre a recente medida do Reddit de cobrar aos programadores de aplicações de terceiros pela utilização da API, com alguns a argumentarem que os programadores tiveram uma boa oportunidade e outros a acharem que o preço é estranho e irrealista


