---
localized_date: 19 de junho de 2023
top_news: Problemas imaginários são a raiz do mau software
---

## 19 de junho de 2023

### [Problemas imaginários são a raiz do mau software](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Os problemas imaginários podem muitas vezes ser a causa principal de um mau software.
- Os erros de comunicação e as longas cadeias de comunicação podem contribuir para a criação de problemas imaginários.
- A persistência de problemas imaginários pode ser motivada por incentivos para manter a segurança no emprego e evitar a resolução de problemas reais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- O sistema de incentivos da indústria de software dá frequentemente prioridade à criação de mais soluções em vez de se concentrar no que é realmente necessário, o que conduz a um mau software.
- A ênfase da indústria nas funcionalidades e na inovação em detrimento da estabilidade e da facilidade de utilização resultou em concepções complexas e desnecessárias, contribuindo para confundir os utilizadores.
- Resolver problemas reais para os utilizadores e fornecer software estável, eficiente e utilizável é importante, e há valor em concentrar-se em soluções práticas em vez de complexidade técnica.

### [A aplicação Swing VPN é um botnet DDoS](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Descobriu-se que a aplicação Swing VPN é um botnet DDoS, utilizando a sua base de utilizadores para lançar ataques distribuídos de negação de serviço em sites específicos.
- A aplicação envia pedidos a sites específicos a um ritmo de cerca de um pedido a cada 10 segundos, com o objetivo de sobrecarregar os servidores e negar o serviço a utilizadores legítimos.
- A aplicação também suscita preocupações quanto à privacidade, uma vez que recolhe dados dos utilizadores e envia-os para uma rede de publicidade sem o seu consentimento.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- A aplicação Swing VPN foi identificada como uma rede de bots DDoS, que funciona em modo de comando e controlo.
- O software VPN gratuito, como o Hola VPN, é conhecido por abusar da confiança e dos recursos dos clientes.
- A aplicação tem mais de 5 milhões de instalações no Android.

### [Sennheiser HD 555 para HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Este post explica como modificar um par de auscultadores Sennheiser HD 555 para ter a mesma qualidade de som que os auscultadores HD 595, mais caros, poupando 150 dólares.
- A única diferença física entre os dois modelos de auscultadores é uma peça adicional de espuma no interior dos auscultadores HD 555, que altera ligeiramente a resposta de frequência.
- Ao remover esta espuma e limpar as almofadas, os utilizadores podem obter uma qualidade de som semelhante à dos auscultadores HD 595, mais caros, sem o custo adicional.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- O post discute a diferença entre os auscultadores Sennheiser HD 555 e HD 595, com especulações sobre a origem dos controladores utilizados.
- A discussão inclui menções à classificação dos produtos, aos preços de mercado e ao potencial impacto do mercado Chi-fi na indústria dos auscultadores.
- Os utilizadores partilham as suas experiências e preferências em relação a diferentes marcas e modelos de auscultadores, bem como características como capacidades sem fios e de cancelamento de ruído.

### [Jellyfin: sistema multimédia de software livre](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- O Jellyfin é um sistema multimédia de software livre que lhe permite gerir e transmitir os seus media.
- É uma alternativa às plataformas proprietárias como Emby e Plex.
- O Jellyfin é construído sobre a estrutura .NET Core, permitindo suporte multiplataforma e não há licenças premium ou taxas ocultas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- O Jellyfin é um software de sistema multimédia gratuito e de código aberto que permite aos utilizadores gerir e transmitir os seus ficheiros multimédia.
- Os utilizadores elogiaram o Jellyfin pela sua facilidade de utilização e compatibilidade com vários dispositivos.
- O Jellyfin foi comparado com outras opções de centros multimédia como o Plex e o Emby, tendo alguns utilizadores preferido o Jellyfin pela sua natureza de código aberto.

### [Recebi um patrocínio de 100 mil dólares para o browser Ladybird](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- O artigo discute o recebimento de um patrocínio de 100 mil dólares para o navegador Ladybird.
- O navegador Ladybird é um navegador web que ganhou popularidade recentemente.
- O patrocínio representa uma contribuição financeira significativa que irá provavelmente apoiar o desenvolvimento e a melhoria do browser Ladybird.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas recebeu um patrocínio de 100 mil dólares para o desenvolvimento do browser Ladybird.
- O Ladybird é um novo projeto de browser multiplataforma com o seu próprio motor chamado LibWeb.
- O patrocínio irá apoiar o projeto e o seu objetivo de criar uma alternativa competitiva aos browsers existentes.

### [Uma única linha de código tornou um servidor de 24 núcleos mais lento do que um portátil (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- O desempenho de uma ferramenta de benchmarking chamada Latte era inesperadamente mais lento num servidor de 24 núcleos em comparação com um portátil, apesar de ter mais núcleos disponíveis.
- Após uma investigação, descobriu-se que o problema era causado pela utilização de contadores de referência partilhados (Arc) no código da ferramenta, o que levou ao congestionamento e a um fraco desempenho no servidor.
- O problema foi resolvido através da implementação de contadores de referência separados para cada thread, o que resultou numa melhor escalabilidade e num escalonamento linear do desempenho no servidor.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- A utilização de código assíncrono, corrotinas e técnicas de paralelização na programação.
- A importância de dividir o trabalho de forma a maximizar o paralelismo e minimizar a contenção.
- O impacto das estruturas de dados e algoritmos no desempenho paralelo.
- Os desafios e os trade-offs no escalonamento de programas paralelos.
- Os potenciais ganhos de desempenho na otimização de código para execução paralela.

### [Adeus, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- O autor não é mais funcionário da Twilio depois de quase quatro anos. A sua decisão de deixar a empresa foi voluntária.
- O autor reflecte sobre as mudanças que ocorreram na Twilio, incluindo uma mudança para um objetivo de recolha e utilização de dados de clientes para impulsionar as vendas, o que já não se alinha com as opiniões do autor sobre a privacidade online.
- O autor planeia encontrar uma nova empresa com uma cultura de desenvolvimento em primeiro lugar e, entretanto, está aberto a oportunidades de consultoria e contratos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- A Twilio mudou o seu enfoque de uma empresa centrada no programador para uma plataforma de envolvimento do cliente, suscitando discussões sobre o papel dos programadores e o impacto da mudança de prioridades.
- A decisão da empresa de adquirir a Segment e a introdução de novos produtos como o Twilio Flex são vistas como um afastamento das suas raízes centradas no programador, desiludindo alguns programadores.
- As mudanças da Twilio levantaram questões sobre a visão a longo prazo da empresa e as potenciais implicações para o futuro das mensagens programáveis.

### [Acompanhamento de "Eu inicializei o Linux 293k vezes"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- O escritor experimentou um bug no Linux que fazia o sistema travar aleatoriamente, e decidiu rastrear o problema.
- Eles realizaram testes extensivos e bissecção para identificar o commit específico que introduziu o bug.
- O erro foi corrigido graças aos esforços de vários programadores, mas ainda pode afetar os utilizadores que já instalaram o patch.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- O processo de identificação e correção de um bug raro de condição de corrida no kernel do Linux é discutido no artigo
- O bug foi introduzido entre duas versões do kernel, e havia mais de 52.000 alterações de código a considerar
- O autor utilizou uma abordagem de pesquisa binária, executando testes em diferentes alterações de código para reduzir a origem do erro

### [Cientistas criam bola de turbulência contida num tanque](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Cientistas da Universidade de Chicago criaram uma "bola" de turbulência contida num tanque de água, o que nunca tinha sido feito antes.
- Esta descoberta poderá ajudar os investigadores a compreender melhor a turbulência, que ainda não é totalmente compreendida em física.
- Os investigadores conseguiram seguir os parâmetros da turbulência com maior precisão utilizando lasers e câmaras de alta velocidade, abrindo novas vias de estudo neste domínio.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Os cientistas criaram uma bola de turbulência controlada num tanque de água, utilizando um anel de jactos para fazer soprar os laços.
- A experiência permite visualizar as trajectórias dos anéis de vórtice, que se assemelham a orbitais de electrões.
- Este avanço no controlo do fluxo turbulento tem potenciais aplicações na dinâmica de fluidos, tais como a melhoria do design de navios, carros, turbinas e reacções químicas.

### [Mundos infinitos fotorrealistas usando geração processual](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- O artigo do 'The Tech Times' discute o conceito de mundos fotorrealistas infinitos criados através da geração processual no domínio da tecnologia e dos jogos.
- O artigo explica que a geração processual é um método utilizado pelos criadores de jogos para gerar um número infinito de mundos únicos sem ter de conceber manualmente cada um deles.
- Destaca as vantagens da geração processual, como a poupança de tempo e recursos para os criadores, a oferta de oportunidades de exploração infinitas para os jogadores e a criação de experiências de jogo dinâmicas e envolventes.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- A geração de procedimentos para a criação de mundos fotorrealistas tem sido um foco da comunidade demoscene durante décadas.
- Este documento apresenta um sistema que gera geometria, texturas e iluminação sem utilizar quaisquer recursos externos.
- O resultado do sistema é gratuito e de código aberto e pode ser usado para treinar redes neurais ou criar conjuntos completos de imagens para várias aplicações.
