---
localized_date: 21 de junho de 2023
top_news: Codespaces mas de código aberto, só para clientes e sem opinião
---

# 2023-06-21

## [Codespaces mas de código aberto, só para clientes e sem opinião](https://devpod.sh/)

- O Codespaces é uma ferramenta de código aberto que permite que os programadores configurem facilmente ambientes de desenvolvimento sem a necessidade de configuração do lado do servidor.
- O DevPod, criado pela Loft Labs, é uma versão do Codespaces apenas para clientes, que é leve e pode ser utilizada com qualquer linguagem de programação e infraestrutura.
- O DevPod permite a integração instantânea de novos membros da equipa e facilita a colaboração em projectos, fornecendo ambientes de desenvolvimento como código.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36407477)

- O DevPod é uma ferramenta para criar e gerir ambientes de desenvolvimento sem a necessidade de uma configuração pesada do lado do servidor.
- Permite-lhe ter um ambiente de desenvolvimento imutável para toda a sua equipa ou organização, reduzindo a constante correção de problemas aleatórios em diferentes ambientes.
- O DevPod é auto-hospedado, o que significa que pode ser utilizado em qualquer lugar e suporta o desenvolvimento de código aberto e baseado em contentores.

## A solidão é mais forte quando não se está sozinho](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37293324/)

## [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36403280)

- A solidão é o sentimento de desfasamento entre a quantidade desejada de ligações sociais e a quantidade obtida.
- As redes sociais podem desencadear sentimentos de solidão quando criam uma sensação de falta de ligações sociais.
- Construir relações saudáveis e encontrar formas de aliviar a solidão pode levar a uma maior felicidade e bem-estar.

## [Ver para onde as comunidades Reddit foram transferidas](https://sub.rehab/)

- Muitas comunidades do Reddit são atualmente privadas ou restritas devido a protestos contra os novos termos da API do Reddit.
- O sub.rehab é um sítio Web que lista plataformas alternativas para onde estas comunidades do Reddit foram transferidas.
- Há um total de 393 subreddits listados no sub.rehab, com links para plataformas como lemmy, discord, kbin, squabbles, raddle e matrix.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36401999)

- Muitos utilizadores do Reddit estão a abandonar a plataforma devido a alterações nos preços da API e a outras experiências negativas.
- O Discord é visto como uma alternativa ao Reddit, mas tem os seus próprios problemas.
- A mudança de plataformas descentralizadas para plataformas centralizadas como o Discord e o Reddit levanta preocupações sobre a consolidação do poder e o futuro da Internet.

## ["Armadilhas de saída" podem tornar seus scripts Bash mais robustos e confiáveis (2013)](http://redsymbol.net/articles/bash-exit-traps/)

- Usar "armadilhas de saída" em scripts bash pode torná-los mais confiáveis, garantindo que as operações de limpeza necessárias sejam sempre executadas, mesmo quando algo inesperado dá errado.
- A armadilha é um pseudo-sinal chamado EXIT que pode ser utilizado em scripts bash para executar comandos ou funções quando o script é encerrado, independentemente do motivo.
- As "armadilhas de saída" podem ser usadas para remover vazamentos de recursos, manter serviços e liberar recursos caros, tornando os scripts bash mais robustos e eficientes.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36400465)

- As "armadilhas de saída" nos scripts Bash podem aumentar a robustez e a fiabilidade.
- O POSIX apenas requer que o EXIT seja executado num encerramento limpo, pelo que devem ser adicionados sinais adicionais para apanhar interrupções.
- Os sinais EXIT, HUP, INT e TERM cobrem os casos mais comuns de saídas limpas, fechamento de terminal, Ctrl+C e comandos kill.

## [Submarino desaparecido perto do Titanic usou um gamepad Logitech de 30 dólares para dirigir](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/submarine-missing-near-titanic-used-a-30-logitech-gamepad-for-steering/)

- Um submarino turístico chamado Titan desapareceu com cinco pessoas a bordo durante uma expedição para explorar o local do naufrágio do Titanic.
- A conceção atípica do submarino e a utilização de um controlador de jogos para PC sem fios Logitech F710, no valor de 30 dólares, para a sua condução suscitaram preocupações quanto à segurança.
- Estão a decorrer operações de busca e salvamento e as autoridades estão concentradas em localizar o submarino e a tripulação enquanto investigam a causa do incidente.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36407781)

- A utilização de um gamepad Logitech de 30 dólares para a direção de um submarino desaparecido próximo do Titanic suscita preocupações em matéria de segurança e engenharia.
- Há debates sobre a dependência de uma monitorização acústica sensível em vez de exames ao casco para detetar falhas no submarino.
- O incidente suscita um debate sobre as soluções de compromisso entre inovação e segurança no sector da tecnologia.

## [Uma sesta durante o dia faz bem ao cérebro](https://www.bbc.com/news/health-65950168)

- De acordo com investigadores da University College London, dormir uma sesta durante o dia pode ser benéfico para o cérebro.
- A sesta pode potencialmente atrasar o envelhecimento em três a seis anos e aumentar o tamanho do cérebro em 15 centímetros cúbicos.
- A sesta é recomendada durante menos de meia hora, uma vez que um sono diurno mais longo pode ser inconveniente em muitas carreiras.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36399503)

- Rotina da sesta: Definir um temporizador para 25 minutos, praticar técnicas de relaxamento e tensão corporal e imaginar o nada negro.
- Benefícios da sesta: Sentir-se revigorado e rejuvenescido, aumentar a produtividade durante o resto do dia.
- Duração ideal da sesta: 18 a 25 minutos, uma vez que sestas mais longas podem levar a sonolência e dificuldade em dormir à noite.

## O Stripe matou o meu serviço de cacifos de música, por isso estou a abri-lo- O autor do post está a abrir o seu serviço de cacifo de música depois de ter sido encerrado pelo Stripe.

- O Stripe é uma plataforma de processamento de pagamentos que deixou de apoiar o serviço do autor, levando ao seu encerramento.
- O autor está a partilhar o código fonte do seu serviço para que outros o possam utilizar e desenvolver.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36403607)

- O serviço de armazenamento de música do autor, inter.tube, foi encerrado pelo Stripe por violar a sua política de negócios restritos.
- O serviço permitia aos utilizadores carregar e armazenar as suas colecções de música, mas não oferecia quaisquer capacidades de partilha.
- O autor decidiu abrir o inter.tube e reembolsar os seus utilizadores pagantes.

## [Estilize seu feed RSS](https://darekkay.com/blog/rss-styling/)

- Os feeds RSS ainda são relevantes e amplamente usados na indústria tecnológica, mas muitas pessoas não sabem como usá-los ou entendê-los.
- É possível estilizar os feeds RSS utilizando ficheiros XSL(T), que transformam o feed XML em bruto num documento HTML visualmente apelativo que qualquer browser pode renderizar.
- Os ficheiros XSL permitem-lhe personalizar o design do seu feed RSS, incluindo a adição de informações ou conteúdos adicionais que não fazem parte do feed XML original.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36401854)

- O artigo discute como estilizar feeds RSS usando XSLT.
- O tipo de conteúdo correto para RSS feeds é `application/rss+xml`, mas a maioria dos leitores de RSS não tem problemas com `text/xml`.
- Os feeds RSS continuam a ser populares entre os utilizadores de tecnologia, mas são menos comuns para conteúdos escritos. Muitos blogues ainda têm feeds RSS disponíveis.

## [Rivian adopta a norma de carregamento da Tesla para veículos eléctricos](https://ev-edition.com/2023/06/rivian-joins-forces-with-tesla-embracing-their-charging-standard-for-electric-vehicles/)

- A Rivian estabeleceu uma parceria com a Tesla para adotar a norma de carregamento da Tesla para veículos eléctricos.
- Esta parceria permitirá que os clientes da Rivian acedam à extensa rede de Superchargers da Tesla, que tem cerca de 12.000 carregadores rápidos nos EUA e no Canadá.
- A partir da primavera de 2024, os clientes da Rivian poderão utilizar os Superchargers da Tesla com a ajuda de adaptadores, e as portas de carregamento do tipo Tesla tornar-se-ão uma caraterística de série nos veículos da Rivian a partir de 2025.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36403494)

- A Tesla está a adotar o Sistema de Carregamento Combinado (CCS) para veículos eléctricos, conforme exigido pelas novas regras governamentais.
- Os carregadores CCS são atualmente os mais rápidos disponíveis, embora possam ter problemas de fiabilidade e um carregamento mais lento para os veículos mais lentos.
- Existe um debate sobre se o North American Charging Standard (NACS) ou o CCS é o melhor conetor, com argumentos sobre o tamanho, a facilidade de utilização e a flexibilidade.

## YouTube: Ordenar por mais antigo está de volta, bebé- O YouTube restaurou o recurso "Classificar por mais antigo", permitindo que os usuários visualizem os vídeos mais antigos de um canal.

- Esta funcionalidade tinha sido removida em 2019, causando frustração entre alguns YouTubers e espectadores que queriam aceder a conteúdos mais antigos.
- O retorno desse recurso é significativo, pois fornece aos usuários mais opções para explorar e descobrir conteúdo no YouTube.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36410777)

- O YouTube trouxe de volta a opção de ordenar os vídeos por ordem de antiguidade, que tinha sido removida anteriormente.
- Alguns utilizadores estão a solicitar a possibilidade de ocultar permanentemente os YouTube Shorts, em vez de terem de o fazer a cada 30 dias.
- Os utilizadores estão a partilhar extensões de browser e ferramentas que podem personalizar a experiência do YouTube, como o bloqueio de curtas, a remoção de miniaturas clickbait e o controlo da velocidade de reprodução de vídeo.
- Existem discussões sobre as razões técnicas subjacentes à remoção e restauração de funcionalidades, bem como especulações sobre decisões comerciais e otimização de receitas.
- Os utilizadores expressam a sua frustração com as funcionalidades de pesquisa e recomendação do YouTube, bem como solicitam opções adicionais de ordenação e gestão de listas de reprodução.
