---
localized_date: 26 de junho de 2023
top_news: Tudo o que usa ficheiros de configuração deve reportar onde estão localizados
---

# 2023-06-26

## [Tudo o que usa ficheiros de configuração deve reportar onde estão localizados](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Os ficheiros de configuração devem indicar claramente a sua localização de modo a ajudar os administradores de sistemas a gerir vários programas de forma eficaz.
- Pode ser um desafio para os administradores de sistemas lembrarem-se da localização dos ficheiros de configuração de diferentes programas, especialmente se raramente trabalham com esses programas ou se têm configurações diferentes em sistemas diferentes.
- Os programas devem fornecer uma maneira direta de relatar a localização de seus arquivos de configuração, seja através da saída de ajuda padrão ou mencionando explicitamente o método para descobrir na saída de ajuda. As localizações reportadas devem ser completamente expandidas e ter em conta as variáveis de ambiente, especialmente as que seguem o padrão XDG.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Os ficheiros de configuração devem indicar a sua localização e a forma como as opções são lidas.
- Compreender a hierarquia dos ficheiros de configuração é importante para evitar conflitos e sobreposições.
- O systemd tem uma abordagem complexa mas útil para o carregamento de ficheiros de configuração.

## [Construtor e analisador de currículos de código aberto](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser é uma ferramenta gratuita e de código aberto para construção e análise de currículos.
- Oferece uma interface fácil de utilizar e formata automaticamente o seu currículo para poupar tempo e evitar erros de formatação.
- O OpenResumeBuilderParser foi concebido especificamente para o mercado de trabalho dos EUA e privilegia a privacidade, armazenando os dados localmente no browser do utilizador.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- O editor do 'The Tech Times' partilha um post sobre um criador e analisador de currículos de código aberto.
- O criador foi concebido para ajudar as pessoas a criar facilmente currículos profissionais com as melhores práticas incorporadas.
- Os destaques do criador de currículos incluem actualizações da interface do utilizador em tempo real, formatos adaptados aos ATS, foco na privacidade e suporte para a importação de currículos existentes em formato PDF.
- A ferramenta também inclui um analisador de currículos para testar a legibilidade dos currículos existentes pelo ATS.
- O feedback da comunidade do Hacker News indica que certas afirmações feitas sobre a credibilidade e os apoios da ferramenta podem ser exageradas.
- Alguns utilizadores tiveram problemas com a análise e formatação do currículo.
- O construtor poderia beneficiar de melhorias, como suporte para formatação de texto em negrito e integração com o formato de currículo JSON.
- No geral, o criador de currículos de código aberto é elogiado pela sua simplicidade, usabilidade e potencial para nivelar o campo de jogo para os candidatos a emprego.

## [O padrão 'fuck you'](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- O post discute o conceito de "padrões obscuros" na indústria de software, que são designs intencionais que manipulam os utilizadores para determinadas acções.
- O autor cria um novo termo chamado padrão "Fuck You", referindo-se especificamente ao comportamento do Instagram de forçar os utilizadores a iniciar sessão quando tentam navegar em determinados conteúdos.
- O autor partilha a sua experiência de tentar contornar o pedido de início de sessão e ser bloqueado ao nível do IP, expressando frustração em relação ao Instagram e à sua empresa-mãe, o Facebook.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- A GlassDoor implementou uma tática de bloqueio do scroll que impede os utilizadores de acederem a informações sem se registarem ou iniciarem sessão, o que é visto como uma traição aos seus valores fundamentais.
- Os utilizadores são obrigados a deixar uma avaliação do seu atual empregador antes de acederem a qualquer informação no GlassDoor, e as avaliações negativas podem ser removidas.
- As tácticas da GlassDoor realçam a necessidade de uma maior regulamentação e transparência na indústria tecnológica para proteger os direitos e a privacidade dos utilizadores.

## [Ignorar as necessidades emocionais dos rapazes alimenta os riscos para a saúde pública](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Ignorar as necessidades emocionais mais profundas dos rapazes em nome de uma independência precoce pode levar a riscos para a saúde pública numa fase posterior da vida.
- Os rapazes são mais vulneráveis aos efeitos tóxicos do bullying e registam taxas mais elevadas de problemas de saúde mental.
- Os pais desempenham um papel crucial na prestação de apoio emocional aos rapazes, o que promove o crescimento cognitivo, o bem-estar e a estabilidade.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- O post discute o impacto da ausência dos pais e a importância da paternidade na vida de uma criança.
- A investigação mostra que as crianças que têm pais emocionalmente envolvidos tendem a ter um maior sentido de autoestima e a destacar-se em vários aspectos da vida.
- As instituições que promovem a orientação masculina e fornecem modelos positivos, como as forças armadas ou o desporto, são importantes para promover o desenvolvimento saudável dos rapazes.

## [XML is the future](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- A XML foi outrora aclamada como o futuro da programação, mas acabou por se revelar sobretudo uma dívida técnica.
- A indústria tecnológica tem assistido a muitas ondas de entusiasmo, com os programadores a adoptarem constantemente novas ferramentas e tecnologias sem avaliarem cuidadosamente os seus prós e contras.
- Existe uma tendência crescente para a simplicidade e para um regresso a tecnologias mais tradicionais como Postgres, Vue e JavaScript simples.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- O autor discute a frustração da constante mudança de tecnologias na indústria tecnológica e reconhece a necessidade de se manter atualizado.
- O XML é destacado como uma tecnologia outrora popular que caiu em desuso, sendo o JSON apresentado como uma alternativa mais moderna e eficiente.
- A publicação critica a utilização incorrecta de determinadas tecnologias e sublinha a importância de escolher a ferramenta certa para o trabalho.

## [Tintin, Hergé e Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- A banda desenhada Tintin, de Hergé, tornou-se famosa pela sua precisão geográfica e histórica devido à amizade entre Hergé e Chang Chong-Ren.
- Chang ensinou a Hergé a caligrafia chinesa, as técnicas de pintura e a importância da autenticidade, o que influenciou a exatidão dos quadradinhos de Tintin.
- O Lótus Azul, inspirado por Chang, tornou-se um êxito imediato e levou Hergé a ser convidado para ir à China.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- A banda desenhada franco-belga, como Tintin, é popular fora dos países francófonos.
- A banda desenhada franco-belga difere da banda desenhada americana em vários aspectos, incluindo a existência de protagonistas que não são super-heróis, edições mais longas lançadas com menos frequência e, muitas vezes, escritas pelo mesmo autor.
- Tintin e Astérix são bandas desenhadas mundialmente reconhecidas e adoradas, que transcenderam as fronteiras culturais e são apreciadas por pessoas de todas as idades em todo o mundo.

## [Rumo a um "drone em PCB" - Fazendo um motor em PCB que atinge 30k RPM](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Foi lançado um vídeo com um "drone PCB", que demonstra um motor capaz de atingir 30.000 rotações por minuto (RPM).
- A tecnologia utilizada neste projeto envolve um dispositivo semelhante a um drone feito de uma placa de circuito impresso (PCB) que pode atingir velocidades de rotação extremamente elevadas.
- Este desenvolvimento inovador atraiu a atenção de pessoas conhecedoras de tecnologia devido ao seu design único e desempenho impressionante.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- O trabalho e a dedicação do criador do drone PCB são impressionantes, com os seus métodos a evoluírem ao longo do tempo.
- Foi observada a utilização da tecnologia de holograma de luz oscilante num produto, potencialmente inspirada no conceito do criador.
- A criatividade, a perseverança e a frieza de projectos de hardware como o drone PCB são cativantes para muitos, incluindo os mais experientes no desenvolvimento de software.

## [WinGPT - Assistente de IA para Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- O WinGPT é um assistente de IA projetado especificamente para o Windows 3.1, oferecendo recursos como pesquisa, entretenimento e suporte à produtividade.
- O assistente de IA é construído utilizando C e a API padrão do Windows, com ligações ao servidor da API OpenAI utilizando TLS 1.3.
- Devido a limitações nas capacidades de construção da IU do Windows 3.1, os componentes da IU tiveram de ser construídos manualmente em código e o conjunto de controlos padrão disponíveis é limitado.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- O WinGPT é um assistente de IA para Windows 3.1 criado pelo autor utilizando a API OpenAI.
- Os desafios interessantes enfrentados na construção do WinGPT incluíram o funcionamento do TLS 1.2 e 1.3 no Windows 3.1 e a aprendizagem da arquitetura de segmentação da memória no Windows de 16 bits.
- A interface do utilizador do WinGPT foi construída usando código C simples com a API do Windows e uma seleção limitada de controlos no Windows 3.1.

## [Zotero Better Notes - Gestão do conhecimento dentro do Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- O Better Notes é um plugin para o Zotero, uma plataforma para gerir e organizar a investigação e o conhecimento.
- O Better Notes simplifica os seus fluxos de trabalho para tarefas como ler documentos, fazer anotações, tomar notas e analisar metadados.
- Oferece funcionalidades como a ligação de fragmentos de conhecimento com ligações de notas, a automatização da análise de conhecimento com modelos de notas, a sincronização com ficheiros Markdown e a exportação de notas em vários formatos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Os utilizadores recomendam a Obsidian como uma solução de tomada de notas que substituiu todas as outras ferramentas de tomada de notas.
- No entanto, partilhar notas com outras pessoas e editar tabelas markdown na Obsidian pode ser um desafio.
- Os utilizadores sugerem a utilização de plugins como o Obsidian Webpage Export para transformar a Obsidian num gerador de sites estáticos, ou a utilização do Zotero para artigos de revistas académicas e a sua introdução na Obsidian.

## [Friso de oito milhas de bestas da Idade do Gelo encontrado na floresta amazónica (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Os investigadores descobriram milhares de gravuras rupestres na floresta amazónica que retratam criaturas da Idade do Gelo, como mastodontes e preguiças gigantes.
- As pinturas datam de há cerca de 11 800 a 12 600 anos e permitem vislumbrar a vida dos primeiros habitantes humanos da região.
- As descobertas fazem parte de um projeto mais vasto que visa documentar e estudar a arte rupestre na área, bem como compreender o impacto da presença humana na biodiversidade.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- A arte rupestre encontrada na floresta amazónica retrata a megafauna da Idade do Gelo, incluindo preguiças gigantes, mastodontes, cavalos, entre outros.
- Estima-se que as pinturas tenham cerca de 12.000 anos e fornecem informações sobre a coexistência de seres humanos e estes animais.
- O local onde a arte foi encontrada é de difícil acesso, exigindo um frete ou avião fretado, viagem de barco e caminhadas.
