---
localized_date: 30 de junho de 2023
top_news: Supremo Tribunal rejeita ação afirmativa em admissões universitárias
---



## 30 de junho de 2023

### [Supremo Tribunal rejeita ação afirmativa em admissões universitárias](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- O Supremo Tribunal anulou as políticas de ação afirmativa nas faculdades e universidades que utilizam a raça como fator nas decisões de admissão, decidindo que estão a discriminar ilegalmente com base na raça e a violar a 14ª Emenda da Constituição.
- O Presidente do Supremo Tribunal, John G. Roberts Jr., declarou que a Constituição proíbe tratar as pessoas de forma diferente com base na sua raça e que os estudantes devem ser tratados com base nas suas experiências enquanto indivíduos e não com base na raça.
- É provável que o impacto das decisões seja limitado na Califórnia, uma vez que o Estado já proíbe a utilização da raça como fator de admissão nas universidades públicas, mas a decisão alarga a proibição também às universidades privadas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- A decisão do Supremo Tribunal sobre a ação afirmativa nas admissões universitárias gerou um debate sobre a sua eficácia no combate à desigualdade.
- Há quem defenda que a raça não deve ser o único fator a ter em conta e que, em vez disso, devem ser considerados os factores socioeconómicos.
- O debate realça a complexidade da resolução de injustiças históricas, a importância de compreender o contexto da discriminação e a necessidade de melhorar a educação e as oportunidades para as comunidades desfavorecidas.

### [A Valve já não está disposta a publicar jogos com conteúdo gerado por IA?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- A Valve já não está disposta a publicar jogos que contenham conteúdo gerado por IA, invocando potenciais questões legais relacionadas com os direitos de propriedade intelectual.
- A decisão foi tomada depois de um programador ter tentado lançar um jogo com conteúdos gerados por IA e ter recebido uma mensagem da Valve a informar que o programador não tinha os direitos necessários para os conteúdos artísticos.
- Esta medida da Valve sugere que a empresa está a ser cautelosa em relação a potenciais problemas de violação de direitos de autor relacionados com conteúdos gerados por IA, e pode ter implicações para o futuro da IA no desenvolvimento de jogos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- A Valve deixará de publicar jogos com conteúdo gerado por IA sem prova de propriedade dos dados de treino.
- A decisão tem como objetivo evitar a responsabilidade legal por violações de direitos de autor.
- A política da Valve reflecte a sua preocupação com a proteção dos direitos de autor e levanta questões sobre a diferença entre conteúdos gerados por humanos e por máquinas.

### [A linguagem de programação Awk, segunda edição](https://awk.dev/)

- A segunda edição de "The AWK Programming Language" será lançada em breve, refletindo as mudanças na linguagem Awk e no mundo da computação desde a primeira edição em 1988.
- O livro incluirá documentos históricos, trechos de código e ensaios sobre Awk e tópicos relacionados para fornecer aos leitores material adicional interessante e útil.
- Existem várias implementações do Awk, e os leitores podem acessar o código fonte do Awk no GitHub e as versões do Gawk no site do GNU, bem como encontrar uma lista de outras implementações do Awk compiladas por Arnold Robbins.

#### [Reações da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- A segunda edição de "The Awk Programming Language" está sendo lançada, com atualizações e reestruturação feitas por Brian Kernighan.
- Os primeiros capítulos do livro cobrem o processamento prático de dados exploratórios, particularmente com ficheiros CSV.
- Haverá uma nova opção "--csv" no Gawk e no awk que permite o modo de entrada CSV apropriado, abordando a análise de campos entre aspas e de várias linhas.

### [Ferramentas CLI escondidas na biblioteca padrão do Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- A biblioteca padrão do Python contém ferramentas CLI escondidas que podem ser acessadas diretamente do terminal usando o comando `python -m`.
- Alguns exemplos dessas ferramentas incluem a capacidade de descompactar arquivos, executar um servidor web local, imprimir JSON e gerar calendários.
- Essas ferramentas podem ser úteis para desenvolvedores que desejam executar rapidamente certas tarefas sem instalar software adicional.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- A biblioteca padrão do Python contém ferramentas CLI que estão ocultas e não são muito conhecidas.
- Um exemplo é a ferramenta re.Scanner, que é um tokenizador baseado em regex que não consta da documentação oficial.
- Essas ferramentas CLI fornecem uma funcionalidade conveniente e poderosa que pode ser usada para várias tarefas, como a impressão de JSON ou a execução de um servidor HTTP simples.

### [Kagi levanta $670k](https://blog.kagi.com/safe-round)

- A Kagi angariou 670 mil dólares numa ronda de investimento SAFE note, a sua primeira angariação externa de fundos até agora, com o apoio de 42 investidores acreditados, muitos dos quais são utilizadores da Kagi.
- Os fundos serão usados para acelerar iniciativas de produtos novos e existentes e melhorar os benefícios dos produtos para os membros.
- A Kagi está focada em humanizar a Web e fornecer acesso ilimitado a conhecimentos imparciais, dando prioridade aos melhores interesses dos seus utilizadores.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- A Kagi, uma empresa de motores de busca e navegadores Web, angariou 670.000 dólares em financiamento de um grupo de investidores acreditados.
- O objetivo da Kagi é proporcionar uma experiência inovadora de motor de busca e navegador sem anúncios, centrada na privacidade do utilizador e em resultados de pesquisa de alta qualidade.
- O financiamento apoiará o crescimento e o desenvolvimento da empresa, permitindo à Kagi expandir as suas ofertas e melhorar as funcionalidades do seu motor de busca e navegador.

### [Ondas gravitacionais monstruosas detectadas pela primeira vez](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Os investigadores utilizaram pulsares, estrelas de referência na vizinhança galáctica, para detetar, pela primeira vez, ondas gravitacionais monstruosas.
- As ondas são muito maiores e mais longas do que as ondas detectadas em 2015, com comprimentos de onda de até dezenas de anos-luz.
- Esta descoberta poderá fornecer provas da existência de milhares de pares de buracos negros supermassivos no Universo e das suas fusões, que serão estudadas mais aprofundadamente pela missão Laser Interferometer Space Antenna (LISA).

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Os cientistas detectaram ondas gravitacionais, confirmando uma importante previsão da teoria da relatividade geral de Albert Einstein.
- A deteção destas ondas por interferometria fornece fortes indícios da existência de buracos negros e estrelas de neutrões.
- Esta descoberta permite o estudo de processos violentos e energéticos no universo, com impacto na nossa compreensão do cosmos.

### [O edulcorante Aspartame vai ser declarado pela OMS como um possível risco de cancro, segundo relatórios](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- O departamento de investigação do cancro da Organização Mundial de Saúde prepara-se para declarar o aspartame, um adoçante artificial utilizado em milhares de produtos, como "possivelmente cancerígeno para os seres humanos".
- O aspartame tem sido amplamente utilizado desde os anos 80 e a sua utilização é autorizada a nível mundial por entidades reguladoras que analisaram as provas disponíveis.
- Existem provas que levantam questões sobre o potencial impacto do aspartame no risco de cancro, mas é necessária mais investigação para chegar a conclusões definitivas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- O aspartame, um adoçante artificial amplamente consumido, pode ser classificado como um possível risco de cancro pela Organização Mundial de Saúde com base num estudo francês.
- Existe um debate entre os especialistas sobre o potencial carcinogénico do aspartame e as conclusões do estudo.
- A discussão em curso realça a importância de directrizes claras e da comunicação sobre os níveis de risco do aspartame e de outras substâncias.

### [Projeto de lei C-18: Google remove links de notícias no Canadá devido à lei das notícias online](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- O Google está a remover links de notícias no Canadá devido a uma nova lei de notícias online chamada Bill C-18.
- Esta medida da Google é uma resposta à exigência da lei que tornaria obrigatório que as empresas tecnológicas pagassem aos editores de notícias pelo seu conteúdo.
- A remoção de hiperligações para notícias por parte da Google suscitou interesse e preocupação entre os especialistas em tecnologia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- O projeto de lei C-18 do Canadá visa a Google e a Meta, exigindo-lhes que removam as hiperligações de notícias e paguem direitos de autor às publicações noticiosas.
- Os críticos argumentam que a lei prejudica a natureza aberta da Internet e interfere no acesso à informação.
- A lei levanta questões sobre a definição de "conteúdo noticioso", o impacto nas organizações noticiosas canadianas e as implicações éticas de rentabilizar o trabalho de terceiros.

### [Github.com está em baixo](https://github.com/status)

- O GitHub, uma plataforma popular para hospedar e colaborar em projetos de software, sofreu uma interrupção temporária.
- A interrupção fez com que o site ficasse temporariamente inacessível aos utilizadores.
- O problema já foi resolvido e o GitHub voltou a funcionar.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- O GitHub.com está atualmente a sofrer uma interrupção.
- Os utilizadores não conseguem aceder aos seus repositórios e a página de estado também está em baixo.
- As interrupções do GitHub têm ocorrido com frequência nos últimos meses, suscitando preocupações quanto à estabilidade e fiabilidade.

### [Linguagens de programação que vão mais além](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- O autor discute as limitações das linguagens de programação existentes e destaca o potencial de melhoria das linguagens de programação.
- O autor apresenta Dafny, uma linguagem que oferece capacidades avançadas de verificação estática, permitindo a verificação de pós-condições em tempo de compilação.
- Dafny permite o desenvolvimento de funções que são comprovadamente correctas sem a necessidade de testes extensivos, tornando-a uma ferramenta única e poderosa no desenvolvimento de software.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- A Dafny é uma linguagem de programação que suporta a verificação formal e pode provar propriedades sobre programas, melhorando a fiabilidade e a correção do software.
- Outras ferramentas e linguagens como Ada, SPARK e ACL2 também suportam a verificação formal e têm aplicações no mundo real.
- O debate sobre o carácter prático e as vantagens da programação funcional, da tipagem estática e da escrita de código robusto.


