---
localized_date: 27 juli 2023
top_news: Google håller redan på att införa WEI i Chromium
---

# 2023-07-27

## [Google håller redan på att införa WEI i Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Google föreslår en ny funktion som kallas Web Environment Integrity (WEI) för Chromium-webbläsaren.
- WEI syftar till att lösa problemet med att webbplatser är dyra att skapa och underhålla, samtidigt som användarna vill ha tillgång till dem gratis. Det skulle göra det möjligt för webbplatser att kontrollera åtkomst och funktionalitet baserat på vissa villkor.
- Förslaget har fått kritik för att potentiellt underminera öppenheten och integriteten på webben, och för att ytterligare konsolidera Googles makt i branschen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- Googles implementering av WEI-funktionen (Web Environment Integrity) i Chrome har väckt kontroverser på grund av oro för kontroll, konkurrens och åtkomstbegränsningar.
- Mozilla har begärt att Google ska uteslutas ur W3C och användarna uppmanas att främja alternativa webbläsare som Firefox.
- Debatten omfattar också diskussioner om användare som inte är tekniskt kunniga, Safaris liknande funktion och farhågor om integritet och missbruk.

## [Nyheter om supraledare: Vad som påstås och hur starka bevisen verkar vara](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Forskare har upptäckt en potentiell supraledare vid rumstemperatur, kallad LK-99, med beteenden som överensstämmer med supraledning.
- Skeptiker ifrågasätter resultatens giltighet och kritiserar författarnas metoder och publiceringsprocess.
- Replikering av experimentet är avgörande för att verifiera resultaten, och det är bråttom att validera rumstemperatursupraledare på grund av deras betydande kommersiella användningsområden.

## [Uppackning av Googles integritetsspecifikation för webbmiljö](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Google har föreslagit en ny specifikation kallad Web Environment Integrity, som syftar till att förse webbplatser med ett API för att avgöra om den webbläsare och plattform som används är betrodd av en auktoritativ tredje part.
- Vivaldi Browser anser att denna specifikation är ett stort hot mot den öppna webben och kan jämföras med DRM för webbplatser.
- Det finns farhågor om risken för partiskhet och utestängning, eftersom de som avgör om webbläsaren är pålitlig sannolikt kommer att vara företag som Google, Microsoft och Apple, vilket innebär att mindre leverantörer och Linux-användare hamnar i underläge.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- Googles specifikation Web Environment Integrity (WEI) väcker oro bland användarna, särskilt när det gäller dess inverkan på säkerhet och användarfrihet.
- Den potentiella implementeringen av WEI väcker frågor om integritet, kontroll och begränsningar i webbmiljön, eftersom det kan leda till en mer begränsad webbupplevelse och potentiellt ge stora teknikföretag monopolistisk kontroll.
- Hur effektivt WEI är för att förhindra botar och dess potential att begränsa användarnas anpassning och kontroll över sina enheter är omdebatterade frågor.

## [Sinead O'Connor har avlidit](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Sinéad O'Connor, en älskad irländsk sångerska, har avlidit vid 56 års ålder.
- Hon var känd för sin kraftfulla röst och den ikoniska låten "Nothing Compares 2 U" skriven av Prince.
- O'Connor var också känd för sin aktivism, kontroversiella handlingar och kamp mot psykisk ohälsa.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Sinead O'Connor har gått bort och lämnar efter sig ett arv som en modig och begåvad artist.
- Hon var känd för sin kraftfulla sång och sin vilja att ta upp kontroversiella ämnen, som hennes protest mot den katolska kyrkan på SNL.
- Hennes musik, inklusive hennes ikoniska tolkning av "Nothing Compares 2 U", fortsätter att väcka genklang hos publiken.

## [Google vs. den öppna webben](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Googles föreslagna system "Web Environment Integrity" gör det möjligt för webbplatser att välja vilka enheter och webbläsare som kan komma åt deras tjänster, vilket potentiellt kan utesluta vissa enheter och marginaliserade grupper.
- Förslaget verkar motiveras av Googles önskan att minska kostnaderna för sitt annonsnätverk genom att utesluta botar och implementera intyg som kan upptäcka användningen av annonsblockerare.
- Kritiker menar att förslaget kan leda till en mindre inkluderande och öppen webb, som snarare liknar en apparat än ett generativt system som ger användarna inflytande.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- Googles föreslagna Web Environment Integrity (WEI) väcker oro bland utvecklare och teknikentusiaster på grund av dess potentiella inverkan på annonsblockerare och användarupplevelser.
- Kritiker menar att WEI kan leda till en mindre öppen webb och ge Google mer kontroll över användarnas upplevelser, vilket kan leda till en inlåsning av leverantörer.
- Det finns tvivel om WEI:s effektivitet när det gäller att förhindra botar och oro över Googles kontroll över internet och deras potentiella motiv.

## [Googles ingenjörer vill göra annonsblockering (nästan) omöjligt](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Google har föreslagit ett nytt API kallat "Web Environment Integrity Explainer" för att öka förtroendet och säkerheten på webbplatser.
- Kritiker hävdar att detta förslag kan äventyra användarnas integritet och styra användarnas beteende på webben genom att potentiellt införa DRM och göra det svårt att blockera annonser.
- Det finns farhågor om potentiell monopolistisk kontroll av stora teknikföretag och påverkan på webbläsarmodifieringar och tillägg.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Googles ingenjörer föreslår Web Environment Integrity API för att göra annonsblockering och webbläsarbegränsningar svårare. Detta har väckt farhågor om monopolisering och begränsad konkurrens inom webbläsare, operativsystem och sökmotorer.
- Mozilla Firefox lyfts fram som en alternativ webbläsare som prioriterar användarnas integritet och en öppen webb.
- Microsofts anpassning till Googles mål och finansiella beroende av reklam väcker frågor om huruvida de skulle motsätta sig Googles föreslagna API.

## [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 är en ny större version av en höghastighetslänkare som har bytt licens från AGPL till MIT.
- Licensändringen gjordes för att utöka användarbasen för länkaren och följer insikten att ett system med dubbla licenser inte uppfyllde deras förväntningar.
- Förutom licensändringen har flera uppdateringar och buggfixar gjorts i denna utgåva.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 är en höghastighetslänkare som kan förbättra projektbyggandet avsevärt genom att minska länktiden.
- Användare har rapporterat imponerande resultat, med byggtider som gått ner från minuter till sekunder.
- Licensen har ändrats från AGPL till MIT för att utöka användarbasen och förbättra införandet.

## [Overture Maps Foundation släpper öppen kartdataset](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- Overture Maps Foundation har släppt sitt första öppna kartdataset, som innehåller fyra viktiga lager av öppna kartdata: Intressanta platser, byggnader, transportnät och administrativa gränser.
- Platsdatasetet, som innehåller data om över 59 miljoner platser över hela världen, kommer att vara ett grundläggande element för navigering, lokal sökning och andra platsbaserade applikationer.
- Overture Maps Foundation är ett samarbete mellan företag som Amazon Web Services, Meta, Microsoft och TomTom för att skapa en gemensam tillgång till kartdata som kan stödja framtida tillämpningar. Målet är att bygga upp och underhålla en aktuell och omfattande databas med intressepunkter (POI).

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps är ett projekt som gör det möjligt för stora aktörer inom den geospatiala industrin att utnyttja öppna datauppsättningar som OpenStreetMap tillsammans med sina egna data och processer.
- Projektet har skapat en hel del diskussion i OpenStreetMap-communityn.
- Overture Maps släpper öppna kartdatauppsättningar med en tillåtande licens, men de underliggande uppgifterna och processerna förblir proprietära.

## [Stable Diffusion XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Stability AI har lanserat Stable Diffusion XL 1.0, en avancerad text-till-bild-modell som genererar högkvalitativa bilder med livfulla färger, bättre kontrast och förbättrad belysning.
- Modellen innehåller 3,5 miljarder parametrar och kan generera högupplösta bilder på några sekunder, vilket gör den anpassningsbar och kapabel till komplexa mönster med grundläggande instruktioner för naturlig språkbehandling.
- Stable Diffusion XL 1.0 har även stöd för inpainting, outpainting och bild-till-bild-meddelanden, vilket gör att användarna kan skapa detaljerade variationer av bilder. Det finns dock etiska problem relaterade till potentiellt missbruk av modellen, som Stability AI arbetar aktivt med.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Stable Diffusion XL 1.0 har släppts och erbjuder imponerande out-of-the-box-verktyg för finjustering och generering av högkvalitativa bilder.
- Utvecklingen av Stable Diffusion XL har drivits på av anime porn community, men det kan användas för olika tillämpningar, till exempel för att skapa konsekventa stilar för ikoner eller bilder.
- Modellvikterna för Stable Diffusion XL 1.0 finns tillgängliga på Hugging Face, och det finns webbverktyg som Clipdrop och ComfyUI för att generera bilder.

## [Folk överbetonar återvinningsaspekten av "minska, återanvänd, återvinn"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Återvinning har blivit överbetonat och har maskerat problemet med överproduktion och andra hållbara strategier för att minska avfallet.
- Många människor betraktar felaktigt återvinning som en lösning på avfallshanteringen, vilket leder till förvirring om vad som faktiskt kan återvinnas och bidrar till en växande avfallsproduktionskris.
- Felaktiga återvinningsmetoder leder till förödande nedströmseffekter som förorening av hav och landmassor med mikroplaster och ökade utsläpp av växthusgaser.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- Forskningen belyser missförståndet om effektivitetsordningen i sloganen "minska, återanvänd, återvinn" och den vanliga placeringen av icke-återvinningsbart avfall i återvinningskärl.
- Det saknas tydliga riktlinjer för återvinning, vilket leder till förvirring bland konsumenterna och inkonsekvenser i återvinningspraxis mellan olika regioner.
- I artikeln betonas behovet av att fokusera på avfallsminskning och återanvändning, eftersom enbart återvinning inte är tillräckligt för att lösa problemet med överdriven avfallsproduktion.
