---
localized_date: 25 апреля 2023 г.
top_news: MouthPad - Bluetooth-мышь во рту, использующая чувствительный к языку трекпад
---

# 2023-04-25

## MouthPad - Bluetooth-мышь во рту, использующая чувствительный к языку трекпад

#### [Новости](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ - это сенсорная панель, управляемая языком, которая может управлять компьютерами, смартфонами и планшетами через Bluetooth.
- Сенсорная панель чувствительна к давлению и располагается на крыше рта, распознавая каждое движение и жест языка в режиме реального времени.
- Нет необходимости устанавливать дополнительное программное обеспечение, и устройство может подключаться к большинству стандартных операционных систем прямо из коробки.
- MouthPad^ полностью беспроводной и автоматически подзаряжается, когда помещается в зарядный чехол.
- Устройство изготовлено из надежных и тщательно отобранных стоматологических материалов с использованием достижений в области 3D-печати, электронной инкапсуляции и стоматологических материалов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad - это Bluetooth-мышь для использования во рту, которая использует чувствительный к языку трекпад для доступа без рук для людей с ограниченными возможностями и ограниченными способностями, а также для игр и мобильных компьютеров.
- Другие компании, такие как Apple и Google, имеют аналогичные функции ввода для своих устройств, но некоторые предлагают в качестве альтернативы использовать трекбол.
- Развитие технологий доступности должно быть сосредоточено на инновационных решениях для игнорируемых проблем по доступной цене при тщательном балансировании рынка.

## Заявление о сотрудничестве ЕС и США по обращению общественного мнения против шифрования

#### [Новости](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Руководящий комитет Глобальной коалиции шифрования опубликовал заявление о недавнем сотрудничестве между США и ЕС против шифрования, целью которого является формирование общественного мнения для оправдания доступа правоохранительных органов к зашифрованным сообщениям.
- Заявление призывает отказаться от таких идей, как сканирование на стороне клиента и подрыв шифрования, подчеркивая широкие преимущества шифрования для защиты частной информации в различных случаях использования.
- Шифрование не может быть ослаблено для некоторых случаев использования, не подвергая риску всех, кто использует это шифрование, включая широкую общественность.
- Правительствам следует сосредоточиться на использовании существующих полномочий правоохранительных органов, а не на подрыве шифрования.
- Глобальная коалиция шифрования, насчитывающая более 330 членов в 99 странах, занимается защитой и продвижением использования шифрования.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Это заявление вызвало комментарии о том, как повысить уровень соответствия схемам регуляторов, причем некоторые назвали его "производством согласия".
- Роль правительства в формировании интересов людей привела к скептическому отношению к СМИ и институтам.
- Некоторые считают теорию Nudge "сомнительной тактикой поведенческой психологии", которая подрывает общественный договор, в то время как другие утверждают, что она может быть полезна для продвижения к лучшему коллективному равновесию.

## Apple выиграла антимонопольный спор с Epic Games, постановил апелляционный суд

#### [Новости](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Компания Apple выиграла в апелляционном суде антимонопольный спор с компанией Epic Games по поводу политики App Store.
- Суд в основном оставил в силе предыдущее решение окружного суда по антимонопольным искам Epic Games в пользу Apple, но также оставил в силе решение нижестоящего суда в пользу Epic по калифорнийскому закону о недобросовестной конкуренции.
- Компания Apple опубликовала заявление, в котором подтвердила свою победу в этом деле и заявила, что App Store продолжает способствовать конкуренции, стимулировать инновации и расширять возможности для пользователей и разработчиков.
- Epic Games и другие разработчики надеялись, что это решение может создать прецедент для дальнейших антимонопольных исков и потребовать от Apple открыть iOS-устройства для сторонних магазинов приложений и платежных систем.
- Коллегия апелляционного суда подтвердила отказ окружного суда в признании антимонопольной ответственности, но при этом отметила ошибки в определении соответствующего антимонопольного рынка и то, что лицензионное соглашение Apple о программе для разработчиков не подпадает под действие Закона Шермана.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Апелляционный суд вынес решение в пользу Apple, определив рынок как "цифровые мобильные игровые операции" и постановив, что доля Apple недостаточна для обладания монопольной властью.
- Обсуждаются антимонопольное законодательство, монополии и необходимость регулирования.
- Захват компанией Apple своих платформ подавляет инновации и негативно влияет на конкуренцию, но некоторые утверждают, что закрытая экосистема обеспечивает лучший пользовательский опыт.

## Google Authenticator теперь поддерживает синхронизацию аккаунтов Google

#### [Новости](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator обновил свое приложение на iOS и Android для поддержки безопасного резервного копирования одноразовых кодов (OTP) в аккаунт Google.
- Благодаря этому обновлению пользователи больше не потеряют возможность входа в сервисы, на которых они настроили двухфакторную аутентификацию (2FA) с помощью Authenticator.
- Эта новая функция повышает удобство и безопасность и защищает пользователей от блокировки.
- Google Менеджер паролей и Вход с Google - это примеры других безопасных средств аутентификации, доступных пользователям.
- Google работает с партнерами и альянсом FIDO Alliance над созданием более удобных и безопасных вариантов аутентификации, таких как пропускные ключи.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator теперь поддерживает синхронизацию аккаунта Google, позволяя восстанавливать учетные записи на нескольких устройствах
- Пользователи выражают недовольство стандартным 2FA в приложении YouTube, проблемами с кодами восстановления и обсуждают оптимальные методы безопасной аутентификации
- Пользователи обсуждают эффективность домашних сейфов для хранения резервных кодов, а некоторые выражают опасения по поводу использования Google Authenticator из-за рисков безопасности и отсутствия возможности восстановления.

## DuckDuckGo удалил возможность фильтровать результаты поиска

#### [Новости](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- В DuckDuckGo есть синтаксис поиска, позволяющий точно настраивать поисковые запросы с помощью поисковых операторов.
- Операторы поиска включают ключевые слова, кавычки, типы файлов и условия исключения.
- Недавнее изменение страницы помощи по синтаксису DuckDuckGo заставило пользователей поверить, что поисковые фильтры были удалены. Однако фильтры по-прежнему доступны в DuckDuckGo Private Search.
- DuckDuckGo добавил функциональность, чтобы исключение сайтов работало лучше.
- Генеральный директор DuckDuckGo уточнил, что синтаксические фильтры поиска никогда не удалялись, и надеется, что в ближайшее время будет представлено обновление.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo удалил фильтры результатов поиска, побуждая пользователей рассматривать альтернативные поисковые системы, такие как Kagi или Brave Search, для получения лучших результатов
- Пользователи ценят платные поисковые системы, такие как Kagi, за приоритет потребностей пользователей над рекламой, но у некоторых есть сомнения по поводу цен и надежности.
- Пользователи обсуждают важность настраиваемых результатов поиска и функций конфиденциальности, отмечая при этом трудности создания поисковой системы без рекламы и стимулов для сбора данных.

## Bullet Train - SaaS-фреймворк на базе Rails

#### [Новости](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train - это SaaS-фреймворк, построенный на базе Rails, который позволяет разработчикам легко и быстро создавать веб-приложения.
- Он предлагает множество функций, включая аутентификацию пользователей с помощью Devise, команды и приглашения, управление безопасностью и разрешениями с помощью CanCanCan, а также тему Tailwind CSS.
- Bullet Train также имеет полный движок тем, простую систему реактивности, REST API, веб-крючки уведомлений, мобильную отзывчивость, поддержку интернационализации и интеграцию CI/CD.
- Он имеет множество вариантов интеграции со сторонними разработчиками, настраиваемые рабочие процессы, системные тесты в браузере, поддержку развертывания на таких платформах, как Heroku и Render, а также удаленную команду, регулярно обновляющую его.
- Версия Pro имеет дополнительные возможности, такие как подписки и биллинг, разговоры в реальном времени, журналы аудита в приложении, доски Kanban и управление задачами.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train - популярный SaaS-фреймворк на базе Rails для создания стартовых наборов с функцией моделирования команд.
- У некоторых пользователей возникли сомнения по поводу использования в фреймворке Tailwind CSS, который имеет как критиков, так и сторонников в отрасли.
- Bullet Train организует конференцию по Rails и SaaS в Афинах, Греция, в июне 2023 года, предлагая разработчикам возможности для обучения и общения в сообществе.

## Я не хочу подписываться на вашу рассылку (2018)

#### [Новости](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Всплывающие окна с указанием выхода, срабатывающие при наведении курсора мыши, широко используются веб-сайтами для конверсии пользователей.
- Однако такие всплывающие окна часто препятствуют доступу пользователей к контенту и могут работать против их целей.
- Кроме того, они могут показаться агрессивными и назойливыми, что приведет к негативному восприятию бренда.
- Несмотря на то, что трекеры мыши имеют потенциал для положительного пользовательского опыта, конверсии не могут быть достигнуты с помощью коротких путей, а должны позволять пользователям взаимодействовать с контентом на их собственных условиях.
- Ответственное использование технологии может привести к достижению согласованных целей как пользователей, так и компаний.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Всплывающие окна для подписки на рассылку эффективны, но часто раздражают пользователей
- Для одних пользователей приоритетом является пользовательский опыт, а не конверсия, в то время как для других - бизнес-цели
- Информационные бюллетени важны для бизнеса, чтобы владеть своим трафиком, но некоторые пользователи предпочитают читать анонимно или через RSS-каналы

## Великобритания угрожает сквозным шифрованием

#### [Новости](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Законопроект Великобритании о безопасности в Интернете представляет угрозу сквозному шифрованию, используемому приложениями для обмена сообщениями, такими как Signal и WhatsApp.
- Законопроект не содержит четкой защиты шифрования и может позволить общую и неизбирательную слежку за личными сообщениями.
- Реализация законопроекта в его нынешнем виде может поставить под угрозу конфиденциальность и безопасность всех граждан Великобритании и тех, с кем они общаются по всему миру.
- Компании Signal и WhatsApp объявили о прекращении предоставления услуг в Великобритании вместо того, чтобы поставить под угрозу безопасность своих пользователей по всему миру.
- Реализация законопроекта может подтолкнуть другие страны к разработке подобных законов, что поставит под угрозу конфиденциальность и безопасность пользователей по всему миру.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Великобритания угрожает запретить сквозное шифрование, что вызывает обеспокоенность по поводу кибербезопасности и конфиденциальности.
- Ведутся дебаты о предвзятости репортажей Би-би-си, хотя она остается важным источником новостей.
- Некоторые предполагают, что каждая "демократическая" сверхдержава стремится криминализировать или запретить сквозное шифрование, что может свидетельствовать о некотором сотрудничестве между государствами.

## Способы прострелить себе ногу при работе с PostgreSQL

#### [Новости](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Способы избежать производственных проблем при масштабировании баз данных PostgreSQL
- Проблемы, о которых следует знать, когда речь идет о настройках и функциях по умолчанию в Postgres
- Использование таких инструментов, как триггеры и NOTIFY, может быть проблематичным при масштабировании
- Важность выполнения EXPLAIN ANALYZE на реальных данных для выявления проблем с производительностью
- Преимущества использования общих табличных выражений (CTE) вместо подзапросов для улучшения масштабируемости.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Недостаток знаний и невнимательность к деталям могут привести к ошибкам в базах данных PostgreSQL, включая перегрузку строковых индексов и добавление слишком большого количества данных в массивы или json.
- Эксперты советуют использовать Explain для отладки производительности PostgreSQL и прочитать о таких распространенных подводных камнях, как неправильный тип или слишком большое количество индексов.
- Другие советы и рекомендации включают осторожность при изменении таблиц, избегание условий OR в сложных запросах и настройку параметров конфигурации. Небольшие компании могут работать с базами данных на несколько ТБ без особых требований, используя Postgres.

## QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- Выпущен QEMU 8.0, содержащий 2800+ коммитов от 238 авторов
- Поддержка эмуляции для ARMv8-R Cortex-A55 и Cortex-R52 и новый тип машины Olimex STM32 H405
- Дополнительная поддержка ISA и расширений для RISC-V с обновленной поддержкой машин для OpenTitan, PolarFire и OpenSBIRISC-V
- Улучшена работа с устройствами zPCI passthrough для s390x и поддержка асинхронного разрушения памяти безопасных гостей KVM при перезагрузке
- Экспериментальная поддержка миграции обновлена до протокола миграции VFIO v2, улучшена эффективность работы qemu-nbd по TCP и при использовании TLS.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- Выпущена версия QEMU 8.0, в которой появилась поддержка запуска гостей Xen под KVM с Linux v5.12+.
- Пользователи заинтересованы в планах vfio-user, новой функции для миграции ВМ с нагрузкой на GPU с хоста на хост без прерывания работы.
- Несмотря на предположения о том, что Xen мертв, пользователи отстаивают преимущества и долговечность Xen как гипервизора.
