---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple bude v iOS 17.4 podporovat progresivní webové aplikace v EU](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Společnost Apple se rozhodla podporovat progresivní webové aplikace v EU v systému iOS 17.4 na základě zpětné vazby od spotřebitelů a zákona EU o digitálních trzích.
- Tato změna řeší problémy se zabezpečením a ochranou osobních údajů u webových aplikací a zahrnuje notářskou úpravu aplikací pro iOS, snížení poplatků a podporu více prohlížečů.
- Nespokojenost s těmito úpravami vyjádřily společnosti jako Spotify a Epic Games.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Společnost Apple původně zakázala podporu progresivních webových aplikací (PWA) v prohlížeči Safari v EU, ale kvůli právním hrozbám týkajícím se provizních poplatků v obchodech s aplikacemi to změnila.
- Existuje podezření, že společnost Apple upřednostňuje nativní aplikace před PWA kvůli potenciálnímu zisku a kontrole, což vyvolává otázky ohledně jejího závazku podporovat PWA.
- Debata se týká dodržování předpisů EU společností Apple, obav ohledně podpory prohlížečů třetích stran pro PWA v systému iOS a dopadu jejich přístupu "walled garden" na vývojáře a uživatele, což vyvolává diskuse o transparentnosti a možnosti volby v ekosystému aplikací.

## [Uprchlý provozní ředitel společnosti Wirecard Jan Maršálek odhalen jako desetiletý špion GRU](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Provozní ředitel společnosti Wirecard Jan Maršálek byl odhalen, že deset let pracoval jako špion pro ruskou GRU, jak 1. března 2024 uvedli Roman Dobrochotov, Christo Grozev a Michael Weiss.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskuse se zabývá skandálem společnosti Wirecard, do kterého jsou zapleteny auditorské firmy jako EY a KPMG, a podezřením na napojení Jana Maršálka na ruské zpravodajské služby.
- Témata sahají od ruské politiky, ruské pravoslavné církve až po důsledky působení osobností, jako je Alexej Navalnyj, v regionu a dotýkají se různých vzájemně propojených otázek, jako je bezpečnost, energetická politika a geopolitická dynamika v Evropě.
- Upozorňuje na širokou škálu problémů a témat, přičemž klade důraz na složité vzájemné vazby mezi finančními podvody, špionáží, politikou a regionálními vlivy.

## [Firmy ve Velké Británii zavádějí čtyřdenní pracovní týden a hlásí trvalé výhody](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Mnoho společností zavedlo čtyřdenní pracovní týden, což vedlo ke spokojenějším zaměstnancům, snížení fluktuace a zvýšení efektivity, jakož i k trvalým přínosům v oblasti zdraví a rovnováhy mezi pracovním a soukromým životem.
- Úspěšnost se liší v závislosti na specifických požadavcích společnosti a účinnosti plánu implementace, přičemž některé firmy zavedou tuto politiku natrvalo, zatímco jiné vyhodnocují její dopad.
- Mezi výzvy patří vyvážení očekávání klientů, zachování přizpůsobivosti v náročných situacích a zajištění flexibility pracovní síly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Zavedení čtyřdenního pracovního týdne v 61 britských firmách vedlo k většímu udržení zaměstnanců, lepšímu duševnímu zdraví a potenciálně lepší kvalitě práce, ale jeho dopad na efektivitu a produktivitu zůstává nejistý.
- Diskutuje se o problémech práce na dálku, IT podpoře, organizačních problémech a motivaci pracovníků a diskutuje se o argumentech pro a proti kratším pracovním týdnům pro znalostní pracovníky.
- Rozhovor se dotýká obav týkajících se odborů, možnosti práce na dálku a odporu ke změně tradičních modelů pracovního týdne a podněcuje debatu o vyvážení pracovní doby, produktivity a pohody v dnešním měnícím se pracovním prostředí.

## [WhatsApp získává kód spywaru Pegasus v právní výhře](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- Společnost WhatsApp získala po soudním sporu přístup ke kódu spywaru Pegasus společnosti NSO Group, což jí umožnilo prozkoumat kompletní funkčnost tohoto spywaru.
- Soud zamítl snahu společnosti NSO poskytnout pouze podrobnosti o instalační vrstvě a poskytl společnosti WhatsApp širší přístup k prozkoumání schopností spywaru.
- Společnost NSO není povinna zveřejnit své zákazníky ani strukturu serverů, přičemž zkušební provoz má být zahájen v roce 2025.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- Společnost WhatsApp vede právní spor s výrobcem špionážního softwaru Pegasus ohledně sdílení jeho tajného kódu, což vyvolává obavy o národní bezpečnost a dohled v rámci soudního systému FISA.
- Diskutuje se také o gramatikách, vlivu USA na globální bankovnictví, kryptoměnách obcházejících vládní kontrolu a jurisdikci amerického právního systému nad zahraničními subjekty.
- Rozhovor se zabývá etickými dilematy v oblasti kybernetické bezpečnosti a kontroverzní prací projektu Zero při identifikaci zranitelností různých systémů.

## [CSS-Tricks: Vzestup, pád a promarněná příležitost](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Autor, který prodal CSS-Tricks společnosti DigitalOcean, se po nadějném začátku dočkal rozpadu obsahu a komunity webu.
- Přestože se společnost DigitalOcean pokusila získat zpět vlastnictví a stránky oživit, odmítla návrh autora.
- Plán na obnovení webu, který navrhl autor, nebyl realizován.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Akvizice populárního webu pro frontendové vývojáře CSS-Tricks společností DigitalOcean se setkala se smíšenými reakcemi komunity.
- Někteří chválili CSS-Tricks za jeho cenné zdroje, jiní kritizovali DigitalOcean za odstraňování zásadního obsahu a nedostatečnou komunikaci se zakladatelem.
- Byly vyjádřeny obavy z dopadů prodeje nezávislých vývojářských blogů velkým společnostem, obavy z možné ztráty kvality a obsahu, kritika Tailwind CSS a obavy z dopadu zkratek ve vývoji webových stránek na dlouhodobé vyhlídky odvětví.

## [Atlanta Magnet Man: Udržování bezpečnosti v ulicích, jedna jízda za druhou](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, známý jako "Atlanta Magnet Man", čistí ulice Atlanty pomocí přívěsu vybaveného magnety a sbírá více než 410 kilogramů kovu, aby zabránil poškození pneumatik automobilů.
- Jeho iniciativa, která byla oceněna na sociálních sítích, poukazuje na důležitost udržování bezpečných veřejných prostor, protože veřejné služby v tomto ohledu zaostávají.
- Organizace, jako je PropelATL, Benignovu snahu oceňují a zdůrazňují, že je nutné, aby města investovala do údržby veřejné infrastruktury v zájmu bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- "Magnetový muž z Atlanty" ilustruje pozitivní vliv, který mohou mít jednotlivci při úklidu odpadků na silnicích, a podporuje tak zapojení komunity.
- Při řešení společenských problémů, jako je například znečišťování životního prostředí odpadky, je zdůrazňován význam soucitu, empatie a kolektivního jednání.
- Diskutuje se také o tématech, jako je korupce ve městech, bezpečnost pneumatik a význam udržitelné dopravní infrastruktury.

## [Pokyny pro práci s technikou: Pouze pro najímající společnosti.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Pokyny pro zveřejňování pracovních nabídek na konkrétní platformě zahrnují údaje o lokalitě, možnostech vzdáleného přístupu a preferencích pro stážisty nebo kandidáty s vízem.
- Nabídky práce mohou zveřejňovat pouze společnosti, které zaměstnávají, a čtenářům se doporučuje, aby v případě zájmu poslali e-mail.
- Další zdroje pro hledání zaměstnání jsou k dispozici pro další pomoc.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Technologické společnosti po celém světě nabírají zaměstnance na různé pozice, jako jsou softwaroví inženýři, produktoví manažeři, inženýři umělé inteligence a datoví vědci, kteří potřebují znalosti různých programovacích jazyků a technologií.
- Pozice jsou otevřené jak na dálku, tak na konkrétních místech v odvětvích, jako je fintech, zdravotnictví a výroba, s důrazem na inovace, pokročilé technologie a budoucí růst.
- All Iron Ventures v Bilbau, Radartech v New Yorku a Trustle v USA jsou některé firmy, které aktivně rozšiřují své týmy a nabízejí příležitosti pro zkušené jednotlivce.

## [Staré a nové dřevo: Srovnání kvality a životnosti](https://hullworks.com/wood/)

- Staré dřevo, které se těží ze stromů starých 100 a více let, je stabilnější a trvanlivější díky hustším letokruhům, většímu množství jádrového dřeva a menšímu počtu suků.
- Naproti tomu dřevo z rychleji rostoucích stromů je méně trvanlivé, náchylné k deformacím a hnilobě, takže dřevo ze starých porostů je kvalitnější.
- Historická okna vyrobená ze starého dřeva mohou při správné péči vydržet více než 100 let, což zdůrazňuje hodnotu jejich zachování a obnovy oproti výměně za alternativy z nového dřeva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Debata mezi starým a novým dřevem ve stavebnictví zahrnuje aspekty udržitelnosti, kvality a trvanlivosti.
- Diskuse zdůrazňují dopad lesnických postupů na dostupnost dřeva a problémy a výhody používání starého dřeva.
- Rozhovor se dotýká také významu správných stavebních postupů a zachování starých lesů pro udržitelnost.

## [Zlepšení zabezpečení cURL pomocí pokročilých technik fuzzingu](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Společnost Trail of Bits provedla posouzení bezpečnosti cURL a libcurl a vylepšila techniky fuzzingu, aby zvýšila pokrytí kódu pro OSTIF. Upozornili na přehlížené oblasti kódu, přidali nové semenné soubory a rozšířili rozsah fuzzy protokolů.
- Byla vydána doporučení na rozšíření pokrytí manipulací s HSTS a Alt-Svc. Byly navrženy návrhy na vytvoření slovníků pro podporované protokoly a implementaci fuzzingu s ohledem na strukturu, aby se zlepšila účinnost detekce chyb.
- Nízké pokrytí kritických bezpečnostních souborů bylo řešeno na základě zpráv o pokrytí, přičemž po auditu v roce 2023 se očekávají další aktualizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Techniky fuzzingu jsou aplikovány na software cURL s cílem zvýšit účinnost testování a odhalování chyb, což zdůrazňuje význam komplexního testování široce používaných programů.
- Článek zdůrazňuje význam testování, formálního ověřování a automatizovaného testování při vývoji softwaru, které zaručují stabilitu a spolehlivost kódu.
- Jsou uvedena doporučení pro zlepšení bezpečnostních postupů při používání cURL, přičemž je zdůrazněno, že pro zachování spolehlivosti rozšířeného softwaru, jako je cURL, je nezbytné důsledné testování, včetně fuzzingu.

## [Odhalení Noetherova principu v ML: souvislost se zákony zachování](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Text se zabývá aplikací Noetherových principů ve fyzice a strojovém učení a zdůrazňuje zákony zachování a invariance v obou oblastech.
- Transformace shluků dat mohou zachovat gradienty a další hodnoty, podobně jako zákony zachování ve fyzice.
- Symetrie hraje klíčovou roli při udržování stability a optimality systémů, jak bylo zdůrazněno v diskusi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskuse se zabývá Noetherovým principem ve strojovém učení a nachází paralely se zákony zachování ve fyzice a neuronových sítích.
- Mezi klíčové body patří vztah mezi symetrií a invarianty učení, úloha času při určování zachovaných veličin a aplikace zákonů toku informací a zachování z fyziky na strojové učení.
- Zkoumá vznik fyzikálních vlastností neuronových sítí, význam symetrií v modelech strojového učení a potenciální souvislosti mezi Noetherovou větou a neuronovými sítěmi.

## [Náhodné vymazání odhaluje poučení o chybách v databázích](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Autor omylem odstranil hru z MAME, když se pokoušel přidat správný dump tchajwanské verze Martial Masters, uvědomil si, že hra není jasnou revizí, a zdůraznil potřebu důkladného ověření dat.
- Tato událost zdůraznila význam dvojí a trojí kontroly dat v databázích, aby se odhalily nepozorovaně poškozené informace.
- Tato zkušenost nám posloužila jako cenná lekce o vývoji a nedokonalostech databází.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Příspěvek se zabývá technikami obcházení kontroly kopírování u herních konzolí, jako jsou PS1 a PS2, při hraní pirátských nebo vlastních her, například pomocí blu-tacku nebo výměny disků.
- Zabývá se bezpečností výměnných CD, kontrolními součty v souborech ROM retro her a problémy s nepřesnými výpisy při uchovávání softwaru.
- Diskuse zahrnuje také potíže s reverzním inženýrstvím, emulací videa a aktualizací ROM pro emulátory MAME a NES/SNES s cílem zachovat a zvýšit přesnost her.

## [Představujeme JSR: Registr JavaScriptu](https://jsr.io)

- JSR je open-source registr balíčků přizpůsobený moderním jazykům JavaScript a TypeScript, který poskytuje dokumentaci API, soubory .d.ts a transpilování pro kompatibilitu napříč běhovými prostředími.
- JSR je kompatibilní se službami Node, Deno a Cloudflare Workers, spolupracuje s libovolným správcem balíčků JavaScript a rozšiřuje npm o silně typované moduly a podporu editorů.
- JSR nenahrazuje npm, ale funguje jako doplňkový nástroj, který vývojářům zajišťuje bezproblémovou práci s robustním typováním a možnostmi cross-runtime.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- Registr JavaScript (JSR) představuje nový registr balíčků, který se zaměřuje na funkce, jako je generování dokumentace API, souborů .d.ts a kompatibilitu mezi běhovými časy prostřednictvím transpilování, a jehož cílem je doplnit npm, nikoli jej nahradit.
- Navzdory skepsi ohledně roztříštěnosti ekosystému JavaScriptu (JS) nabízí JSR výhody, jako je kompatibilita s jazyky TypeScript a JavaScript, centrální vytváření úložišť balíčků a správa oblastí a domén, čímž se odlišuje od npm, Deno a Node.
- Debaty kolem JSR zdůrazňují rozdílné názory na jeho užitečnost, přičemž někteří zdůrazňují výhody pro autory balíčků a spotřebitele, zatímco jiní zpochybňují jeho kompatibilitu a potenciální nevýhody.

## [FastUI: Rychlé vytváření webového uživatelského rozhraní v jazyce Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI je připravovaný nástroj pro vytváření rozhraní webových aplikací pomocí deklarativního kódu Pythonu, který vývojářům umožňuje vytvářet webové aplikace založené na Reactu bez použití JavaScriptu.
- Klade důraz na jasné oddělení logiky backendu od návrhu uživatelského rozhraní frontendu, podporuje opakované použití komponent a architekturu RESTful.
- FastUI zefektivňuje komunikaci mezi backendem a frontendem vytvořením jednotného schématu, což usnadňuje flexibilní integraci různých technologií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI umožňuje vývojářům backendu rozšiřovat aplikace bez nutnosti vývoje frontendu, podobně jako GraphQL, což usnadňuje rychlé poskytování obchodní hodnoty.
- Uživatelé diskutují o jeho efektivitě ve srovnání s nástroji, jako je Streamlit, a zdůrazňují roli jazyka TypeScript při vývoji webových stránek a uživatelsky přívětivé uživatelské rozhraní pro netechnické osoby.
- Diskutuje se o strategiích týmu FastAPI, překážkách při srovnávání a významu nástrojů, jako je Streamlit, při prezentaci modelů strojového učení.

## [Výběr etických nástrojů pro chatování FOSS místo Discordu](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Podle autora je Discord kritizován za vylučování konkrétních uživatelů, omezování kontroly nad protokoly chatu a moderování a rozpor s hodnotami FOSS.
- Článek propaguje alternativy FOSS, jako jsou SourceHut, Matrix a Zulip, a obhajuje etický výběr softwaru pro udržení ekosystému FOSS.
- Řeší se problémy s přístupností služby Discord a zdůrazňuje se, že v posledních letech došlo k určitým pokrokům pro zrakově postižené uživatele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Článek zkoumá roli služby Discord v projektech s otevřeným zdrojovým kódem a porovnává její omezení s platformami, jako je GitHub, pokud jde o otevřenost a možnost vyhledávání.
- Zabývá se principy svobodného softwaru a softwaru s otevřeným zdrojovým kódem (FOSS) a prosazuje lepší postupy, správu a širší zapojení nevývojářů.
- Uživatelé diskutují o dopadu začlenění nesvobodného softwaru do projektů FOSS a diskutují o využití platforem, jako je Discord, pro interakci s komunitou, přičemž zvažují výhody a nevýhody související s použitelností, udržitelností a inkluzivitou. V diskusi převažují návrhy na alternativní platformy a upřednostňování nástrojů s otevřeným zdrojovým kódem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple bude v iOS 17.4 podporovat progresivní webové aplikace v EU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20bude%20v%20iOS%2017.4%20podporovat%20progresivn%C3%AD%20webov%C3%A9%20aplikace%20v%20EU&subheading=sobota%202.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
