---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Oznámení nových prahových hodnot a poplatků HSR pro rok 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Byly oznámeny nové prahové hodnoty a poplatky za podání žádostí pro rok 2024, což klade důraz na hospodářskou soutěž na trhu.
- Změny budou provedeny 5. února 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskuse se zabývá algoritmy, jako je YieldStar společnosti RealPage, které se používají k určování cen pronájmů, což vyvolává obavy z možného určování cen a koluze mezi pronajímateli, což by mohlo být v rozporu s antimonopolními zákony.
- Zkoumají se etické a právní důsledky algoritmického určování cen na sazby nájemného, vyjednávací sílu nájemců, hospodářskou soutěž na trhu a dohled nad odvětvím, přičemž se klade důraz na otázky týkající se určování cen, tajných dohod, regulační kontroly, daňových aspektů a vlivu na trh.
- Pro ilustraci širších dopadů strategií stanovování cen na možnosti spotřebitelů a chování na trhu je provedeno srovnání s jinými odvětvími, např. s pojištěním automobilů.

## [Sledování společnosti SoundThinking vyvolává obavy o občanská práva](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- V roce 2024 unikla tabulka, která odhalila, že společnost ShotSpotter (nyní SoundThinking) nasadila ve městech akustické senzory k detekci střelby pro orgány činné v trestním řízení, což vyvolalo kritiku kvůli utajení a důsledkům pro občanská práva.
- Koncentrace senzorů v Albuquerque naznačuje souvislost mezi výší příjmů a sledováním, což vyvolává obavy ohledně soukromí a zneužití sledovacích technologií v souvislosti s manipulací s důkazy a nedostatkem veřejné odpovědnosti společnosti ShotSpotter.
- Navzdory tvrzení o přesnosti existuje jen omezené množství nezávislých hodnocení účinnosti systému, což zdůrazňuje potřebu transparentnosti a dohledu nad technologiemi dohledu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Článek se zabývá kontroverzí, která provází používání technologie ShotSpotter policejním oddělením v Albuquerque v boji proti trestné činnosti se zbraněmi, a zdůrazňuje obavy ohledně účinnosti, transparentnosti, soukromí a odpovědnosti.
- Mezi problémy patří vysoký objem prioritních volání v systému, potenciální manipulace s údaji, obavy o soukromí, zneužití údajů ze sledování, předpojatost policejních složek a dopad na občanská práva.
- Kritika se zaměřuje na nasazení systému ShotSpotter v oblastech s nízkými příjmy bez řádného dohledu, na pochybnosti o přesnosti údajů, na porušování soukromí podle zákona o odposlechu a na potenciální nadměrnou kontrolu a rasové předsudky při používání sledování.

## [Wintergatanova fascinující hudba Marble Machine](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Video představuje mramorový stroj, který hraje Wintergatanovu hudbu a kombinuje různé zvuky a nástroje, aby vytvořil osobitou skladbu.
- Začíná spuštěním stroje, kutálením kuliček, hraním nástrojů a vývojem hudby, který vyvrcholí postupným závěrem.
- Video končí zastavením kuliček, vypnutím stroje a chvílí ticha.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, projekt hudebního nástroje tvůrce Wintergatana, se potýkal s problémy kvůli přílišnému inženýrství a perfekcionismu, což mělo dopad na tvůrcovo duševní zdraví."
- Wintergatanův posun směrem k navrhování mramorových bran poukazuje na to, že kreativita si vybírá daň a inspiruje komunitu tvůrců navzdory různým názorům na pokrok."
- Projekt podněcuje diskusi o rovnováze mezi inovacemi, perfekcionismem a radostí z tvůrčí činnosti, spolu se srovnáním s jinými tvůrčími činnostmi a dopadem doporučovacích algoritmů na online platformy."

## [Optimalizace kódu v jazyce Go v rámci výzvy One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimalizoval kód Go pro řešení úlohy One Billion Row Challenge a dosáhl pozoruhodného času zpracování 3,99 sekundy pro data z meteorologických stanic, a to minimalizací alokace paměti a vylepšením technik parsování.
- Jeho přístup překonal tradiční nástroje systému UNIX a ukázal výhody vlastních metod, paralelizace a selektivního vyhýbání se standardním knihovním funkcím pro zvýšení efektivity.
- Důraz na optimalizaci kódu nejen zvyšuje uživatelský komfort, ale vede také k úsporám nákladů na pracovní postupy zpracování dat, jak zdůrazňují zkušenosti společnosti Hoyt.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Účastníci diskutují o optimalizaci výkonu pro zpracování velkých datových souborů se zaměřením na výzvu One Billion Row Challenge v jazyce Go.
- Srovnávají Javu, Go, Python a .NET s ohledem na paměťová omezení, zpracování souborů, výkonnost goroutinů a využití databází pro zvýšení rychlosti.
- Důraz je kladen na vliv struktury jazyka, knihoven a technologie překladače na výkonnost, přičemž je zdůrazněn význam optimalizace kódu před upgradem hardwaru pro vyšší výkon.

## [Vytvoření serveru Minecraft v prostředí Bash: Překonávání problémů a kreativní řešení](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti s vytvářením serveru Minecraft v jazyce Bash a řeší problémy, jako je parsování binárních dat a optimalizace výkonu.
- Projekt Witchcraft se potýká s omezeními týkajícími se desetinných čísel a funkcí pro více hráčů a pro svůj provoz vyžaduje nejnovější verzi BusyBoxu.
- Příspěvek si vysloužil pochvalu za inovativní použití skriptování Bash v Minecraftu a na různých fórech vyvolal diskuse o práci s čísly s plovoucí desetinnou čárkou, NUL a nastavení serveru v reálném čase.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Příspěvek upozorňuje na vytvoření serveru Minecraft od nuly pomocí Bash a vyvolává diskuse o technických aspektech a možnostech takového projektu.
- Komentáře se věnují významu Minecraftu v komunitě vývojářů modifikací a her, stejně jako souvisejícím tématům, jako je modifikace her Unity a open-source povaha Minecraftu.
- Je zde také zmínka o úloze vlastních serverů ve hrách, která prohlubuje diskusi o herních serverech a možnostech přizpůsobení.

## [Matematici dokazují Pólyovu domněnku o vlastních hodnotách disku](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematici z Montrealské univerzity vyřešili Pólyovu domněnku o vlastních hodnotách disku, což je 70 let starý matematický problém, který byl dosud nevyřešený.
- Využili spektrální geometrii, aby pronikli do problematiky šíření vln, a nabídli teoretické řešení s důsledky pro výpočetní matematiku.
- Tento průlom podtrhuje důležitost a všestrannost matematických poznatků napříč různými obory a zdůrazňuje eleganci a význam matematiky v praktických aplikacích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematici dokázali Pólyovu domněnku pro vlastní čísla disku, přičemž se zaměřili na třídění a uspořádání vlastních čísel.
- Gerschgorinova věta říká, že každé vlastní číslo matice se nachází uvnitř disku v komplexní rovině, což má význam pro určování vlastních čísel v maticích s reálnými hodnotami a pro diskusi o symetrii matic.
- Diskuse zahrnuje Pólyovu domněnku pro euklidovské domény, Brauerův Cassiniho ovál pro aproximaci vlastních čísel a praktické aplikace vlastních čísel v simulacích a počítačové podpoře inženýrství, s humornou poznámkou o SSD a jejich vlastních číslech.

## [Úvod do datové vědy: (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Úvod do datové vědy vznikl jako poznámky ke kurzu HarvardX Data Science Series, které jsou nyní k dispozici na GitHubu pod licencí Creative Commons.
- Kniha děkuje vývojářům R a dalších balíčků, přispěvatelům, asistentům a podpoře z grantu NIH R25GM114818.
- Děkujeme všem, kteří přispěli prostřednictvím žádostí o stažení na GitHubu nebo návrhů, s poskytnutými odkazy na knihu, aktualizace a další zdroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Vlákno na Redditu porovnává R a Python v datové vědě a zdůrazňuje silné stránky R při rychlém zkoumání dat a statistické analýze.
- Diskutuje se o problémech při zpracování chyb, reprodukovatelných sestaveních a správě balíčků, s návrhy na zlepšení a prémiové balíčky.
- Zvažuje se potenciál jazyka Julia jako nástupce jazyka R, přičemž se oceňují výhody jazyka R v oblasti průzkumné analýzy dat (EDA) a statistické datové vědy a diskutuje se o jeho efektivitě v oblasti vizualizace dat, finančního modelování, vědeckého výzkumu a strojového učení ve srovnání s jazykem Python.

## [CS 6120: Přehled lekcí 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 je doktorandský online kurz Cornellovy univerzity o pokročilých překladačích vedený Adrianem Sampsonem, který se zabývá implementací programovacího jazyka, garbage collection, testováním a návrhem překladače.
- Účastníci diskutují o vývoji oboru, o nutnosti nového obsahu pro funkcionální jazyky a o tom, jak novější technologie jako SIMD ovlivňují vývoj překladačů.

## [Minimální telefon s displejem E Ink a klávesnicí QWERTY se vyznačuje jednoduchostí](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Telefon Minimal je minimalistický telefon s displejem E Ink a fyzickou klávesnicí QWERTY, která minimalizuje rozptylování.
- Běží na platformě MnmlOS, což je upravená verze systému Android, a nabízí omezený přístup k aplikacím třetích stran, přičemž klade důraz na základní funkce, jako je volání, psaní textových zpráv a e-mailů pro produktivitu a jednoduchou zábavu.
- Soukromí a bezpečnost uživatelů mají v návrhu přednost, plánuje se crowdfundingová kampaň na výrobu za maloobchodní cenu 400 dolarů a dlouhodobá podpora s aktualizacemi po dobu více než pěti let.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistické telefony s e-ink displeji a fyzickými klávesnicemi jsou chváleny pro jednoduchost a dlouhou výdrž baterie, ale čelí obavám ze zpoždění a omezené funkčnosti.
- Uživatelé diskutují o kompromisu mezi minimalismem a praktičností a diskutují o využití stávající techniky s možností offline připojení oproti butikovým zařízením.
- Společnosti jako Mudita, Punkt a Light jsou kritizovány za to, že nemají odborné znalosti pro vytvoření plně funkčních zařízení, a navrhují úpravu současné technologie pro jednodušší používání telefonu, přičemž zdůrazňují potřebu vyvážit minimalismus, funkčnost a soukromí v kapesních zařízeních.

## [Zemřel průkopník zvukové techniky a ikona amatérského rádia Bob Heil K9EID](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, průkopník zvukové techniky pro živou rockovou hudbu a oddaný radioamatérský nadšenec, zemřel ve věku 83 let po boji s rakovinou a zanechal po sobě trvalý odkaz v obou odvětvích.
- Byl zakladatelem společnosti Heil Sound, proslulý svými technickými znalostmi a mentorstvím v radioamatérské komunitě a štědře podporoval organizace jako ARRL.
- Radioamatérská komunita uctívá Dr. Heila upřímnými projevy, které zdůrazňují jeho technické úspěchy a soucitnou povahu; na webových stránkách ARRL je k dispozici fotogalerie a zprávy připomínající jeho život.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Radioamatérská komunita a zvukový průmysl truchlí nad odchodem Boba Heila, známé osobnosti, která se věnovala radiostanicím, mikrofonům a ozvučování koncertů.
- Bob byl oslavován pro svou velkorysost při sdílení znalostí a podpoře ostatních v oboru a zanechal po sobě odkaz, který nebude zapomenut.
- Jeho vliv na obor rezonuje v upřímných vzpomínkách mnoha lidí, kteří obdivovali jeho práci a učili se z ní.

## [SpaceX dosahuje rychlosti 17 Mb/s ze satelitu do telefonu Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- Společnost SpaceX dosáhla 2. března 2024 vysoké rychlosti stahování dat 17 Mb/s ze satelitu do nemodifikovaného telefonu Samsung se systémem Android, o kterou se podělil Elon Musk.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- Společnost SpaceX dosáhla rychlosti 17 Mb/s při přenosu ze satelitu do telefonu s operačním systémem Android, který se může pochlubit širokým pokrytím paprskem ideálním pro vzdálené oblasti.
- Technologie zahrnuje 45metrové rozmístitelné antény, které zajišťují široké pokrytí a zaměřují se spíše na doplnění tradičních mobilních sítí než na jejich nahrazení, což je výhodné pro nouzové situace a komunikaci pomocí SMS.
- Pokroky Starlinku, který překonává konkurenty, jako je Iridium, se využívají v různých odvětvích, jako jsou vojenské operace, komerční aplikace a situace po katastrofách, a ukazují jeho potenciál pro vícesměrové nouzové vysílání a funkce IP.

## [Zběhlí redaktoři Wikipedie vytvořili exkluzivní webovou stránku o silnicích](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Projekt US Roads, skupina editorů Wikipedie zaměřená na silnice v USA, se kvůli neshodám ohledně standardů zdrojů oddělila od Wikipedie k AARoads.
- Vznikl konflikt ohledně definice platných zdrojů, přičemž někteří podporovali přísnější pravidla a jiní byli pro pružnější pokyny.
- Odchod projektu US Roads z Wikipedie vedl k odchodu některých editorů; členové mohou v budoucnu zvážit návrat do Wikipedie.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Debata se točí kolem vytvoření samostatné platformy na Wikipedii pro méně formální nebo méně významný obsah prostřednictvím nápadů, jako jsou paralelní verze Wikipedie nebo federace stávající platformy.
- Diskuse se týkají citování zdrojů, oddělení zájmových wikipedií od hlavních, překážek pro začínající přispěvatele a využití Wikipedie jako terciárního zdroje.
- Témata zahrnují cenzuru, moderování, zacházení s cizími specifiky a vliv konkrétních editorů na obsah, zdůrazňují význam nefandovských wiki, přesných digitálních knihoven a osvětlují omezení Wikipedie.

## [Generování průhledných obrázků s latentní průhledností v rozhraní SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokument představuje rozpracované rozšíření pro rozhraní SD WebUI, které vytváří průhledné obrázky a vrstvy se skrytou průhledností.
- Obsahuje vydání modelů pro SDXL, pokyny pro generování průhledných obrázků pomocí konkrétních modelů a plány na optimalizaci a uvedení nových modelů.
- Doporučení se týkají úprav vzorkovačů a nastavení modelu spolu s aktualizacemi úprav vzorkovače pro model.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Uživatelé diskutují o použití nástroje Stable Diffusion XL pro vytváření průhledných obrázků, zdůrazňují jeho účinnost u průsvitných materiálů a jeho potenciální využití při inpaintingu a rotoskopii umělé inteligence.
- Za softwarem stojí autor Lvmin Zhang, známý svou prací v oblasti generování obrazu a umělé inteligence, který se již dříve zmínil o projektech ControlNet a Fooocus.
- Aspekt otevřeného zdrojového kódu softwaru je chválen, uživatelé jej srovnávají s jinými technikami a oceňují jeho všestrannost při různých činnostech zpracování obrazu.

## [Zpracovatel zdravotnických plateb v USA zasažen ransomwarem, trh s recepty ovlivněn](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- Rusky mluvící skupina ransomwaru AlphV zaútočila na největšího zpracovatele plateb za zdravotní péči v USA, což vedlo k devítidennímu boji lékáren, poskytovatelů zdravotní péče a pacientů o přístup k životně důležitým lékům.
- Společnost AlphV, která funguje jako model ransomwaru jako služby, v minulosti získala na výkupném více než 300 milionů dolarů.
- Po předchozích útocích na subjekty jako Colonial Pipeline a nemocniční sítě tento incident zdůrazňuje závažné důsledky, které mohou mít útoky ransomwaru na kritickou infrastrukturu, přičemž orgány činné v trestním řízení se potýkají s obtížemi při narušování operací společnosti AlphV, což představuje trvalou hrozbu pro americké organizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Útok ransomwaru na 9 dní výrazně narušil trh s recepty v USA a ovlivnil oprávněnost, podávání žádostí a přístup lékařů, pacientů a administrativních pracovníků k receptům.
- Diskuse zdůrazňují význam posílení opatření kybernetické bezpečnosti, řešení zranitelných míst v systému zdravotní péče a zavedení účinnějších bezpečnostních protokolů pro řešení kybernetických hrozeb v budoucnosti.
- Diskutuje se o zapojení pojišťoven do rozhodování o zdravotní péči a kritizují se monopoly v odvětví, což zdůrazňuje nutnost přísnějších předpisů, lepších bezpečnostních modelů a zvýšených investic do bezpečnostních opatření, aby se zabránilo budoucím aktivitám kybernetické kriminality.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oznámení nových prahových hodnot a poplatků HSR pro rok 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ozn%C3%A1men%C3%AD%20nov%C3%BDch%20prahov%C3%BDch%20hodnot%20a%20poplatk%C5%AF%20HSR%20pro%20rok%202024&subheading=ned%C4%9Ble%203.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
