---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi rozšiřuje vyhledávání o integraci s Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Cílem společnosti Kagi je vylepšovat výsledky vyhledávání pomocí umělé inteligence namísto jejich generování, zaměřit se na autentický obsah a spolupracovat se společností Wolfram|Alpha na vylepšených možnostech.
- Integrace s Wolfram|Alpha nabízí rychlý přístup k matematice, času a převodu jednotek, spolu s widgety znalostních grafů a okamžitými přehledy.
- Uživatelé mohou poskytnout zpětnou vazbu k integraci a očekávat nadcházející funkce, jako je vylepšený widget kalkulačky, sportovní výsledky a přizpůsobitelný widget API pro vyhledávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Uživatelé obdivují vyhledávač Kagi za to, že poskytuje špičkové výsledky vyhledávání díky automatickému snižování počtu stránek s reklamami a sledováním, a užívají si jeho prostředí bez reklam a uživatelsky přívětivé funkce, včetně přizpůsobitelných možností vyhledávání.
- Diskuse zahrnuje obavy ohledně uzavření Kagi, výkonnostních problémů a doporučení na vylepšení, porovnání s konkurencí, jako je Google a Wolfram|Alpha, a úvahy o výhodách placeného předplatného a doživotního členství.

## [Sledování výpadků podnikových produktů společnosti Meta](https://metastatus.com/)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Uživatelé se potýkají s rozsáhlými výpadky online platforem, problémy s přihlašováním, ověřováním, chybovými zprávami a bezpečnostními riziky.
- Obavy zahrnují nejasná chybová hlášení, obavy z pokusů o hackerské útoky a obavy o bezpečnost účtů, což vyvolává debaty o účinnosti nástrojů pro hlášení výpadků, jako je Downdetector.
- Dopad těchto výpadků na významné události, jako byly volby v rámci Superúterý, poukazuje na rizika spojená s výhradním spoléháním se na online platformy pro kritické služby.

## [Poslání a výzvy partnerství OpenAI](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- Společnost OpenAI se snaží zajistit, aby umělá inteligence (AGI) byla přínosem pro lidstvo, a čelí výzvám v oblasti financování a partnerství s Elonem Muskem.
- Shrnutí představuje závazek společnosti OpenAI rozvíjet technologii umělé inteligence ve prospěch společnosti a uvádí příklady využití jejích nástrojů v různých oblastech.
- Navzdory neshodám s Elonem Muskem ohledně cesty k vývoji AGI se společnost OpenAI nadále soustředí na své poslání, což vedlo k rozhodnutí rozdělit se a zároveň pokračovat ve významném pokroku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Názory na OpenAI a Elona Muska, kteří se kvůli zisku odklánějí od svého hlavního poslání, na rizika open-sourcingu AI a na společenské dopady generativní AI se různí.
- Debata zahrnuje diskuse o etice v technologiích, srovnání individualismu a kolektivismu a možném zneužití modelů umělé inteligence.
- Klíčovými tématy jsou složitost rovnováhy mezi pokrokem v oblasti umělé inteligence a etikou a boj za otevřenost a transparentnost v technologickém průmyslu.

## [ZLUDA: Spouštějte CUDA aplikace na grafických procesorech AMD pomocí open-source projektu](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA je open-source projekt Andrzeje Janika, který umožňuje spouštět aplikace CUDA pro grafické procesory NVIDIA na grafických procesorech AMD, konkrétně ve verzi 3, která umožňuje nemodifikovanou migraci aplikací na nový hardware.
- Původně byla určena pro grafické procesory Intel, ale nyní byla přepracována pro grafické procesory AMD a testována se softwarem, jako je Blender, fotogrammetrické aplikace a renderovací program Arnold, a nabízí téměř nativní výkon pro aplikace CUDA na grafických procesorech AMD, a to i přes omezení, jako je nižší výkon některých aplikací a neúplná podpora OptiX.
- Janik zmínil potřebu podpory hlavních výrobců GPU pro další vývoj ZLUDA a zdůraznil její dostupnost pro vývojáře, přestože se jedná o neuniverzální řešení s potenciálně omezeným úspěchem pro některé aplikace CG.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Diskuse se točí kolem projektu ZLUDA, open-source projektu, který usnadňuje fungování aplikací CUDA na grafických procesorech AMD, a vyvolává debaty o legálnosti, praktičnosti a dopadech používání překladových vrstev pro software CUDA na grafických procesorech jiných výrobců než Nvidia.
- Uživatelé zdůrazňují význam pro uživatele AMD a nezbytnost knihoven na míru pro různé modely GPU, osvětlují úsilí společnosti AMD v oblasti GPGPU, omezení ve srovnání s CUDA společnosti NVIDIA a problémy při vytváření kompilátoru podobného CUDA pro GPU AMD.
- Rozhovor vyvrcholil dohodou o zásadní roli kvalitního softwaru, který doprovází hardware v technologických firmách.

## [Prolomení připínání certifikátů aplikace Meta Messenger v systému macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Článek se zabývá prolomením připnutí certifikátu aplikace Meta Messenger v systému macOS, aby bylo možné obejít zachycení síťových požadavků.
- Probírají se různé metody, jako je binární záplatování, jak zakázat připínání certifikátů a úspěšně zachytit požadavky.
- Tento přístup zahrnuje úpravu binárního kódu za účelem deaktivace připnutí certifikátu, přičemž upravená verze je sdílena mezi členy týmu za účelem použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Článek se zabývá prolomením připínání certifikátů aplikace Meta Messenger v systému macOS a překonáváním problémů při hackování aplikací, jako je Snapchat.
- Zabývá se obcházením kontrol certifikátů, prevencí reverzního inženýrství v mobilních aplikacích a zvýšením zabezpečení aplikací v systému macOS.
- Diskuse zdůrazňuje význam uživatelské kontroly, soukromí, návrhu platformy pro zabezpečení, připnutí certifikátu, kontroly integrity a modifikace souborů v zabezpečení softwaru.

## [Jedinečný životní styl programátora pro teenagery: Život ve vlaku v Německu](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Německý teenager Lasse Stolley, digitální nomád, cestuje denně 600 kilometrů vlakem po Německu na roční železniční kartu, pracuje jako programátor a spí v nočních vlacích.
- Původně musel rodiče přesvědčovat, ale nyní jeho rozhodnutí podporují, protože si užívá svobody poznávat různé části země a zároveň žít minimalistickým životním stylem kvůli omezenému prostoru ve vlaku.
- Lasse na svůj netradiční a uklidňující životní styl vydá ročně přibližně 10 000 eur (8 500 liber), aby si udržel svůj životní styl ve vlaku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Diskuse se zabývá dobrodružstvím, cestováním vlakem, životním stylem digitálních nomádů a obtížemi života bez stálé adresy.
- Hodnotí efektivitu vlakového systému v celosvětovém měřítku, praktický život ve vlacích a právní a finanční aspekty kočovného života.
- Rozhovor se zabývá také vlivem životního stylu na osobní vztahy, sociální vazby a myšlenku svobody a zotročení v současné společnosti.

## [Dekódování textového editoru Apple Paper](https://papereditor.app/internals)

- Článek se zabývá funkcemi textového editoru Paper od společnosti Apple a klade důraz na třídu TextView a její klíčové prvky: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager a ScrollView.
- Podrobněji se zabývá tím, jak tyto součásti spolupracují, aby zajistily bezproblémové úpravy textu v zařízeních Apple, a pokrývá témata, jako je stylování textu, atributy rozvržení, výběr textu, jednotné identifikátory typu (UTI), sdílení textu v systému iOS a překážky spojené s přenosem dat mezi aplikacemi.
- Dále se článek věnuje optimalizacím zvyšujícím rychlost psaní, ukládání složitých hodnot do mezipaměti a využití metaatributů pro efektivní strukturování a formátování textu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Příspěvek se věnuje technickým vlastnostem textového editoru Paper Editor pro Apple a klade důraz na využití prostředí Cocoa a TextKit.
- Uživatelé hodnotí aplikace pro úpravu textu v systémech iOS a Android a diskutují o různých omezeních a preferencích funkcí.
- Mezi další body patří vlastní zpracování metadat, alternativní textové editory, použití WebView, CodeMirror a význam multiplatformního standardu pro bohaté textové dokumenty HTML.

## [Přijetí reality EU: Klíč k efektivnímu řízení](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Porozumění jednotnému evropskému trhu je pro manažery a vedoucí pracovníky zásadní pro vytváření efektivních strategií řízení a přijímání informovaných rozhodnutí v rámci EU.
- Cílem předpisů, jako je zákon o digitálních trzích a zákon o digitálních službách, je zachovat jednotný digitální trh v EU a zdůraznit význam dodržování předpisů, aby se zabránilo finančním dopadům na společnosti.
- Proaktivní přizpůsobení se předpisům EU má zásadní význam pro předcházení nákladným chybám a dosažení úspěchu na evropském trhu, který podporuje mír, integraci a liberalizaci obchodu prostřednictvím standardizace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Článek se zabývá mylnými představami společnosti Apple o politickém angažmá v EU a chválí pozitivní postoj Evropy k vládním nařízením, zejména pokud jde o ochranu práv spotřebitelů a soukromí.
- Evropané se přiklánějí spíše k provádění předpisů na ochranu spotřebitele než k jejich odstraňování, což je v rozporu s přístupem USA.
- Konverzace se rozšiřuje o zákony GDPR v EU, zaměřuje se na otázky, jako jsou bannery cookies na webových stránkách, porovnává předpisy EU a USA a zkoumá různé aspekty státního dohledu a ekonomických systémů.

## [Datalog: Slibné řešení pro grafové algoritmy](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Moderní programovací jazyky postrádají vestavěnou podporu grafů a grafových algoritmů, což vyžaduje explicitní reprezentaci grafů, jak bylo uvedeno v reakci na článek Hillela Waynea.
- Datalog, deklarativní jazyk založený na relační algebře, je navržen jako zdatné řešení pro efektivní vyjadřování a provádění grafových algoritmů, které vykazuje vysoký výkon, jednoduchou reprezentaci a kompatibilitu s běžnými jazyky.
- Návrh Datalogu vyzdvihuje jeho potenciál jako životaschopné volby pro budoucí programovací jazyky a zdůrazňuje jeho efektivitu a integrační schopnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafy lze reprezentovat pomocí matic nebo seznamů hran, což vyvolalo debaty o efektivitě jednotlivých přístupů v různých datových strukturách a programovacích jazycích.
- Pro dotazování na grafy se uvažuje o datalogu, zatímco pro manipulaci s daty se zkoumá relační algebra, což zdůrazňuje nutnost inovativních motorů pro zpracování grafů.
- Je zdůrazněna neexistence univerzálního datového typu grafu v programování a obtíže při přesvědčování ostatních, aby přijali nové technologie, jako je Datalog, což naznačuje hluboký průzkum různých metod analýzy grafů a zpracování dotazů.

## [Cloudflare představuje bránu AI Firewall pro lepší zabezpečení modelů](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Společnost Cloudflare představila Firewall pro umělou inteligenci, specializovanou bezpečnostní vrstvu pro velké jazykové modely (LLM), která odhaluje zranitelnosti a nabízí vlastníkům modelů přehled.
- Sada obsahuje nástroje jako Rate Limiting (Omezování rychlosti) a Sensitive Data Detection (Detekce citlivých dat), které řeší jedinečné problémy, s nimiž se potýkají LLM, a zaměřuje se na hlavní zranitelnosti identifikované nadací OWASP.
- Firewall pro umělou inteligenci od společnosti Cloudflare zdůrazňuje význam ochrany modelů, dat a uživatelů a jeho cílem je zvýšit zabezpečení modelů umělé inteligence, bojovat proti útokům na uživatelské vstupy, jako jsou například prompt injections, a zabránit exfiltraci dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Společnost Cloudflare představila bránu firewall s umělou inteligencí pro boj proti zneužívání modelů, což vyvolalo debaty o cenzuře, přesnosti a dopadech na podnikání, stejně jako diskuse o bránách firewall pro webové aplikace (WAF) pro kybernetickou bezpečnost a technické dluhy.
- Společnost uvedla na trh nové bezpečnostní nástroje, jako je ochrana chatbotů, aby posílila kybernetickou bezpečnost a zabránila hrozbám ze strany umělé inteligence a řešila obavy týkající se zabezpečení dat, scrapingu a injektování kódu.
- Navzdory některým pochybnostem o obraně a konkurenceschopnosti umělé inteligence zůstává Cloudflare, který se aktivně podílí na zlepšování bezpečnosti internetu, renomovanou firmou, která se zapojuje do komunikace s uživateli.

## [Aktualizace 2023: Pokrok na cestě k plynulému posouvání jako v MacBooku v Linuxu](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Příspěvek na blogu společnosti GitClear se zabývá metrikami softwarového inženýrství, kontrolou kódu, aktivitou při revizích a strategiemi pro rychlejší kontrolu kódu.
- Zdůrazňuje význam měření a řešení technického dluhu, porovnává různé metriky softwarového inženýrství a představuje nový nástroj "Developer Analytics".
- Poskytuje informace o pokroku v dosažení plynulého rolování na touchpadu Linuxu podobného MacBooku do roku 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Debata se zaměřuje na vylepšení funkcí touchpadu v Linuxu tak, aby odpovídal touchpadům MacBooků, a zabývá se problémy s rolováním, odpovědností ovladačů, možnostmi konfigurace a rozdíly ve výkonu ve srovnání se systémem macOS.
- Uživatelé vyjadřují své frustrace, preference a návrhy týkající se používání trackpadu, technik přetahování a nastavení přístupnosti, chválí bezproblémovou integraci hardwaru a softwaru společnosti Apple a srovnávají ji se systémy Windows a Linux.
- Zkoumají se různé uživatelské preference pro trackpady, trackpointy a externí zařízení, přičemž se klade důraz na uživatelský komfort, ergonomii a problémy s kompatibilitou hardwaru a softwaru, což zdůrazňuje hodnotu personalizovaných preferencí a výhody úzce integrovaných systémů hardwaru a softwaru, jako je systém společnosti Apple.

## [Umělá inteligence odhaluje "šumy" v eliptických křivkách](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematici pomocí umělé inteligence odhalili v eliptických křivkách překvapivé vzorce, tzv. "murmury", které mají význam pro teorii čísel a kryptografii.
- Byly identifikovány souvislosti mezi eliptickými křivkami, L-funkcemi a modulárními formami, což zlepšuje porozumění v matematice.
- Algoritmy strojového učení se ukázaly jako slibné při předpovídání vlastností eliptických křivek, což by mohlo vést k pokroku v teorii čísel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Výzkumníci využili umělou inteligenci k analýze dat eliptických křivek z databáze LMFDB a zaměřili se na Dirichletovy koeficienty a komplexní násobení, aby odhalili vzorce a poznatky o Eulerových koeficientech.
- Diskuse se zabývá použitím strojového učení v kombinatorice a teorii čísel a ukazuje jeho potenciál pro heuristiku a předpovědi.
- Zkoumá se potenciál umělé inteligence při transformaci vědeckého výzkumu, který může vést k novým fyzikálním objevům, a její dopad na vědu a lidské uvažování v technologickém pokroku, a zároveň se kritizuje důvěra v diskuse o AGI a uznávají se omezení strojového učení ve srovnání s lidskými schopnostmi.

## [Evropský soudní dvůr podpořil práva na ochranu soukromí rozhodnutím o šifrování](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Evropský soud pro lidská práva rozhodl, že Rusko nemůže společnost Telegram nutit kpřístupu kzašifrovaným zprávám, čímž zdůraznil význam důkladného šifrování pro ochranu práv na soukromí.
- Toto rozhodnutí by mohlo zmírnit tlak na společnosti provozující sociální média v USA, aby umožnily přístup k šifrovaným zprávám pro účely vymáhání práva.
- Rozhodnutí má dopad i na Velkou Británii, kde se v připravovaných zákonech mohou objevit srovnatelná očekávání od technologických firem, a to posílením práva na soukromí a podporou end-to-end šifrování jako obrany proti porušování předpisů v oblasti IT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Evropský soud pro lidská práva potvrdil význam spolehlivého šifrování a zdůraznil jeho úlohu při ochraně práv na soukromí.
- Rozhodnutí jsou pro signatářské země závazná, což může mít dopad na legislativní přístupy; Spojené království může po rozhodnutí upravit platné zákony, zatímco ostatní země se mohou rozhodnout pro částečné dodržování nebo ignorování.
- V EU se stále diskutuje o právech na soukromí a regulaci technologií, což odráží všeobecný neklid a úvahy v této oblasti.

## [Síla Shen: Revoluce v programovacích jazycích](https://shenlanguage.org/)

- Skupina Shen Group se věnuje implementaci technologie Shen na různých programovacích platformách, aby překonala jazykové bariéry, a klade důraz na funkcionální programování s funkcemi, jako je porovnávání vzorů, konzistence lambda kalkulu a makra.
- Nabízejí výukové materiály, publikace a nástroje, jako je například věrohodný program THORN a projekt Yggdrasil, jehož cílem je sjednotit programovací jazyky.
- Technologie Shen, kterou v září 2021 vyvinul Mark Tarver, slibuje vývojářům výkonné a všestranné programování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Diskuse se zabývá charakteristickými vlastnostmi a možnými překážkami programovacího jazyka Shen, jako je jeho typový systém a dokumentace.
- Uživatelé projevují o projekt různý zájem a podporu, což klade důraz na neustálé zkoumání a kreativitu při programování.
- Rozhovor se také dotýká významu garbage collection ve vývoji softwaru, spolu s vývojem programovacích metodik a nástrojů, v kontextu úvah účastníků Hacker News o původu a vlivu Shena.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi rozšiřuje vyhledávání o integraci s Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20roz%C5%A1i%C5%99uje%20vyhled%C3%A1v%C3%A1n%C3%AD%20o%20integraci%20s%20Wolfram%7CAlpha&subheading=st%C5%99eda%206.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
