---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4th Edition: A Comprehensive Guide to JavaScript and Programming 3., 4. vydání.](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" je kniha od Marijna Haverbekeho, která se zabývá JavaScriptem, programováním a digitálními koncepty a je k dispozici online nebo v papírové podobě pod licencí Creative Commons.
- Kniha se zabývá jazykem, prohlížečem, Node.js, ilustracemi od různých umělců a nabízí zdroje, jako je pískoviště s kódem, řešení cvičení a více verzí knihy.
- Vyšla v různých vydáních a byla přeložena do různých jazyků, takže je cenným zdrojem informací pro studenty, kteří se zajímají o JavaScript a digitální svět.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Eloquent JavaScript 4. vydání je oceňováno pro svou přístupnost a cenovou dostupnost, což z něj činí nejlepší volbu pro hlubší proniknutí do jazyka JavaScript.
- Knihu Kylea Simpsona "You Don't Know JavaScript" doporučujeme navzdory smíšeným názorům na jeho styl psaní, protože nabízí cenné poznatky pro studenty.
- Vedle diskusí o vázání proměnných v JavaScriptu a diskuse o TypeScriptu a JavaScriptu při vývoji webových aplikací se sdílejí tipy pro efektivní učení z knih o programování, přičemž se klade důraz na psaní poznámek, řízení času a aktivní zapojení.

## [Švédsko vstupuje do NATO kvůli kolektivní obraně](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Švédsko vstoupilo do NATO jako 32. člen 7. března 2024 předložením listiny o přistoupení vládě Spojených států.
- Vzhledem k tomu, že Švédsko je součástí kolektivní obrany NATO, bude mít jeho členství dopad na jeho zahraniční a bezpečnostní politiku.
- Úřad předsedy vlády a ministerstvo zahraničních věcí Švédska vydaly různá prohlášení a tiskové zprávy týkající se členství Švédska v NATO.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Diskuse se věnuje různým tématům týkajícím se NATO, Ruska, Ukrajiny, Švédska, Finska, Maďarska, Turecka a USA a zaměřuje se na historické konflikty, globální bezpečnostní roli NATO, obavy z ruské agrese, potenciál Ukrajiny pro členství v NATO a podporu demokratických hodnot.
- Klíčovými body rozhovoru jsou vliv vůdců jako Putin, Orbán a Erdogan, důsledky rozšiřování NATO, vojenské schopnosti, obranný průmysl, scénáře možných konfliktů a role USA v NATO.
- Zdůrazňuje složitost mezinárodních aliancí, hrozbu ruské expanze a nutnost jednoty a spolupráce pro udržení míru a stability.

## [Obcházení omezení kopírování a vkládání pomocí rozšíření pro Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Text se zabývá frustrací z omezení kopírování a vkládání ve webových aplikacích.
- Bylo představeno rozšíření Google Chrome, které umožňuje obejít blokování kopírování a vkládání, přičemž nedávná aktualizace verze 2 nabízí lepší kontrolu nad podporovanými stránkami a větší transparentnost při zpracování dat.
- Cílem této verze je poskytnout uživatelům více možností, jak efektivně překonat omezení kopírování a vkládání na různých webových stránkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Diskuse na GitHubu se zabývají zabezpečením hesel, uživatelským komfortem a omezeními uživatelských vstupů a zahrnují témata jako zabezpečení aplikací, oprávnění rozšíření Chrome, vyhledávání v prohlížeči, překážky při kopírování/vkládání, klávesové zkratky a frustrace ze zabezpečovacích funkcí webových stránek.
- Uživatelé zkoumají, jak využívat nástroje a rozšíření prohlížeče ke zlepšení použitelnosti a obcházení bezpečnostních kontrol.
- Rozhovor se dotýká také vlivu jazyka a kulturní rozmanitosti na online interakce.

## [Zkoumání exponenciálního vyhlazování pro plynulé animace uživatelského rozhraní](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Text se zabývá využitím exponenciálního vyhlazování pro generování plynulých animací, zejména v prvcích uživatelského rozhraní, jako jsou přepínací tlačítka, a vysvětluje jeho matematický koncept a porovnává ho s jinými funkcemi vyhlazování.
- Uvádí praktické příklady implementace exponenciálního vyhlazování a zabývá se problémy, jako je chvění animace a přesnost v plovoucí řádové čárce.
- Exponenciální vyhlazování se ukazuje jako cenná technika pro vytváření plynulých a realistických animací, která nabízí plynulý uživatelský zážitek při návrhu uživatelského rozhraní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Článek se zabývá úlohou animací v uživatelských rozhraních a zdůrazňuje význam uživatelského vnímání a interakce.
- O užitečnosti animací se vedou diskuse, přičemž zastánci se domnívají, že zlepšují uživatelský zážitek, a odpůrci je považují za rušivé.
- Zdůrazňuje klíčové prvky návrhu uživatelského rozhraní, jako je konzistence, jasnost a přístupnost, a nabádá vývojáře, aby vyvážili technickou efektivitu a vstupy uživatelů pro vizuálně příjemná a funkční rozhraní.

## [Pozor: Možné vystavení datům ze soukromých odkazů](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Platformy pro analýzu malwaru/url, jako jsou urlscan.io, Hybrid Analysis a Cloudflare Radar, ukládají řadu soukromých odkazů zadaných uživateli, včetně souborů cloudových úložišť a odkazů pro obnovení hesla.
- Obavy vznikají, protože tyto odkazy jsou veřejně přístupné prostřednictvím vyhledávačů, což může ohrozit soukromí a bezpečnost údajů.
- Uživatelé se potýkají s problémy při prevenci úniku a ochraně citlivých informací, přestože některé platformy nabízejí možnost takové odkazy označit a odstranit. Při přístupu na tyto odkazy dbejte zvýšené opatrnosti, abyste omezili rizika phishingu a malwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Debata se soustředí na bezpečnostní rizika veřejného sdílení soukromých zabezpečených odkazů a zdůrazňuje rizika úniku odkazů a využití dorkingu k odhalení důvěrných údajů.
- Mezi návrhy patří používání ověřovacích tokenů v adresách URL, vyvážení bezpečnosti a pohodlí uživatelů a zavedení bezpečnostních opatření, jako jsou adresy URL s kratší životností nebo ověřovací hlavičky.
- Důraz je kladen na význam ověřování, autorizace, řízení přístupu a bezpečných postupů při sdílení citlivých informací prostřednictvím adres URL nebo hesel.

## [Bývalému inženýrovi Googlu hrozí vězení za krádež umělé inteligence](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Bývalý softwarový inženýr společnosti Google Linwei Ding čelí obvinění z krádeže obchodního tajemství umělé inteligence společnosti Google při spolupráci s čínskými společnostmi, za což mu hrozí až 10 let vězení.
- Společnost Google krádež odhalila, což vedlo k zapojení orgánů činných v trestním řízení, které Dinga zatkly a zabavily mu elektronická zařízení s ukradenými daty.
- Ministerstvo spravedlnosti zdůrazňuje obavy o národní bezpečnost kvůli zahraničním subjektům, které by mohly technologie umělé inteligence využívat k nekalým činnostem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Zaměřuje se na obchodní tajemství a krádeže duševního vlastnictví, zejména ze strany čínských státních příslušníků v oblasti technologií, a probírá případy špionáže, motivaci a právní důsledky.
- Objevují se obavy ohledně vlivu čínských společností, Komunistické strany Číny a křehké rovnováhy mezi globálními hospodářskými vztahy, špionáží a národní bezpečností.
- Dialog se dotýká také dvojího občanství, předsudků a složité dynamiky mezinárodních vztahů v rámci vývoje umělé inteligence a špionážních snah.

## [Hromada: 800GB otevřený soubor dat pro modelování jazyků (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile je 800GB datová sada s otevřeným zdrojovým kódem pro modelování jazyků, kterou hostuje společnost The Eye a která kombinuje 22 menších datových sad ve formátu jsonlines, čímž zlepšuje znalosti napříč obory a zobecňuje modely.
- Slouží jako měřítko pro vyhodnocování modelů, přičemž dobrý výkon na Pile BPB ukazuje na porozumění různým doménám, což vede k vylepšení benchmarků pro modelování jazyka.
- Modely GPT-3 a GPT-2 prokázaly vysokou výkonnost na datové sadě The Pile a ukázaly tak vliv této datové sady na trénování a vyhodnocování modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Debata se soustředí na legálnost a etiku využívání rozsáhlých souborů dat pro trénink modelů umělé inteligence, přičemž se zdůrazňuje porušování autorských práv, spravedlivé použití a dopady na tvůrčí odvětví.
- Obavy se týkají neoprávněného přístupu k materiálu chráněnému autorskými právy, právních překážek a dopadů na autory a umělce, stejně jako argumentů týkajících se obsahu generovaného umělou inteligencí a omezení technologie převodu textu na řeč.
- Diskutovalo se také o problémech při získávání dat, dodržování předpisů o autorských právech a hledání rovnováhy mezi inovacemi a ochranou práv duševního vlastnictví.

## [Answer.AI spouští projekt na využití více GPU pro trénink QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Společnost Answer.AI pod vedením Jeremyho představuje svůj první projekt po spuštění své výzkumné a vývojové laboratoře, který klade důraz na využití více grafických procesorů pro trénink QLoRA.
- Iniciativa vznikla na základě primární žádosti tvůrců modelů s otevřeným zdrojovým kódem a s podporou Tima Dettmerse, který projekt odstartoval.
- Jeremy podporuje zapojení tím, že vítá dotazy a zpětnou vazbu k projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Laboratoř výzkumu a vývoje společnosti Answer.AI zahájila projekt optimalizace jazykového modelu o velikosti 70 miliard pomocí několika GPU v domácím prostředí s tréninkem QLoRA, což je mezi vývojáři open-source modelů velmi žádaný úkol.
- Význam systému QLoRA byl zdůrazněn v soutěži NeurIPS Efficiency Challenge, která vyvolala zájem a pozitivní hodnocení.
- Projekt se zabývá hardwarovými omezeními, rozptýlením, různými technikami trénování a budoucím pokrokem a usiluje o zvýšení dostupnosti a efektivity při trénování rozsáhlých jazykových modelů.

## [Futuristické vizuální programování: Flyde přináší revoluci v kódování](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde je vizuální programovací jazyk s otevřeným zdrojovým kódem, který byl vytvořen s cílem vylepšit tradiční kódování tím, že umožňuje provádět složité diagramy bez nutnosti ručního překladu kódu.
- Bezproblémově se integruje s kódem TypeScript/JavaScript, je kompatibilní s Node.js a webovými prohlížeči a nabízí most mezi vizuálním a textovým kódováním.
- Gabriel předpokládá, že v budoucnu bude kódování provádět umělá inteligence, která bude klást důraz na orchestraci a řešení problémů na vysoké úrovni, a zároveň vyzývá k účasti na vývoji Flyde.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Uživatelé diskutují o Flyde, vizuálním programovacím jazyce s otevřeným zdrojovým kódem, který má vylepšit tradiční postupy kódování.
- Rozhovor se zabývá výhodami a nevýhodami vizuálních programovacích jazyků oproti textovému kódování a zamýšlí se nad jejich efektivitou a budoucím vývojem.
- Uživatelé oceňují odlišné vlastnosti vizuálních programovacích nástrojů, jako jsou Flyde, Luna Park a Node Red, a uznávají pohodlí a flexibilitu, které nabízí textové kódování.

## [Monitorování globálních energetických systémů z vesmíru](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Družice Sentinel-1 Evropské kosmické agentury využívá radarové snímky ke sledování změn v globálním energetickém sektoru na moři, jako jsou změny v pobřežních větrných elektrárnách, lodních trasách a infrastruktuře pro těžbu ropy a zemního plynu na moři.
- Článek poukazuje na to, jak evropské sankce proti ruské ropě mění globální pohyby ropy, a také na dopad sucha na Panamský průplav a jeho dopady na celosvětový trh s LNG.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Zaměřuje se na satelitní snímky německé nevládní organizace Space-Eye, která se zabývá pátracími a záchrannými operacemi, a diskutuje o snímcích SAR a výrobě energie na moři.
- Ústředním tématem rozhovoru jsou technické dotazy týkající se zobrazování SAR, rozmístění větrných elektráren a hustoty plavebních drah v Lamanšském průlivu.
- Dialog zahrnuje témata, jako je tvorba snímků SAR a efektivní umístění větrných turbín ve větrných elektrárnách.

## [Vývoj UNIXu: Příběh softwaru Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Článek se zabývá historií a vývojem operačního systému UNIX a klade důraz na jeho distribuci do akademických institucí a výzkumných center společností AT&T v 70. letech 20. století.
- Jsou zde vyzdviženy klíčové osobnosti jako Bill Joy a Ken Thompson, pokrok UNIXu na Kalifornské univerzitě v Berkeley, právní překážky a vliv BSD na současné systémy, jako je MacOS a FreeBSD.
- Odkazuje na knihu "Abort Retry Fail" od Bradforda Morgana Whitea jako na cenný zdroj dokumentace historie počítačového průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Článek se zabývá počáteční komerční aplikací BSD Unix ve společnosti Ford Aerospace a klade důraz na složitost licencování a rozvoj TCP/IP.
- Zabývá se problémy s dosažením síťové kompatibility, vývojem technologie TCP/IP a právními důsledky pro společnosti, jako je Apple.
- Příspěvek se také zabývá systémy správy verzí, rozdíly v licencování, jako je GPL vs. BSD, vlivem Richarda Stallmana a změnami v odvětví způsobenými Linuxem a Microsoftem.

## [Jak počítače počítají sinusové funkce](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- V příspěvku na blogu je vysvětleno, jak kalkulačky počítají funkci sinus pomocí redukce, aproximace a rekonstrukce.
- Je to kontrast mezi méně přesným přístupem Taylorových řad a přesnějšími aproximačními metodami minimax, které používají procesory Intel.
- Pochopení těchto technik umožňuje nahlédnout do matematických výpočtů, které podporují počítačové simulace a výpočetní nástroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Diskuse se zabývá použitím vyhledávacích tabulek a trigonometrických funkcí při programování grafiky, zejména na starších systémech, jako je SNES, se zaměřením na optimalizační techniky a problémy při zaokrouhlování transcendentních čísel.
- Zabývá se rozdíly ve výpočtech s plovoucí desetinnou čárkou mezi jednotlivými architekturami CPU a efektivitou algoritmů, jako je CORDIC pro trigonometrické výpočty.
- Rozhovor se také dotýká přesnosti a omezení čísel s pohyblivou řádovou čárkou, vlivu instrukcí FMA a potenciálního využití vyhledávacích tabulek v moderních CPU a GPU pro matematické výpočty.

## [Zdrojový kód filmu Oblast 51 (2005) nalezen při výprodeji v garáži](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Neoficiální vydání zdrojového kódu videohry Area 51 (2005) má za cíl zachovat tuto nostalgickou kultovní klasiku z počátku tisíciletí.
- Snímek zdrojového kódu z března 2005 obsahuje engine Entropy, herní logiku a cíle pro různé platformy a hledá přispěvatele pro kompilaci, ladění a případnou portaci hry na současné systémy.
- Zájemci se mohou zapojit do projektu forkováním úložiště a zapojením se do komunity na platformách jako Discord a GitHub Discussions a pomoci tak při obnově.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Zdrojový kód hry "Area 51" od Midway Studios z roku 2005 byl objeven při garážovém výprodeji a sdílen na Githubu, přičemž hlasy v ní namluvili David Duchovny a Marilyn Manson.
- Diskuse se zabývá srovnáním s jinými herními enginy, opětovným použitím enginů v raných FPS hrách, optimalizací a výkonem v novějších hrách a neustálými inovacemi ve vývoji her.
- Nález starých zdrojových kódů, jako je tento, odráží dřívější éru vývoje her, kdy se diskutovalo o otázkách autorských práv a hodnotě objevování ztracených médií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4th Edition: A Comprehensive Guide to JavaScript and Programming 3., 4. vydání." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204th%20Edition%3A%20A%20Comprehensive%20Guide%20to%20JavaScript%20and%20Programming%203.%2C%204.%20vyd%C3%A1n%C3%AD.&subheading=p%C3%A1tek%208.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
