---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Vytvoření bezpečné domácí laboratoře: Základní průvodce](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Příspěvek na blogu zdůrazňuje význam zřízení domácí laboratoře pro bezpečné technické experimenty.
- Zahrnuje výběr hardwaru, nastavení umístění, výběr síťového vybavení a serverů pro laboratoř.
- Jsou uvedena doporučení pro zařízení, jako jsou modemy, systémy UPS, chladicí ventilátory, směrovače, přepínače a značky serverů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Článek se zabývá vytvořením domácí laboratoře s kompaktními počítači, jako jsou NUC nebo Dell SFF, které jsou prostorově úsporné a mají tichý provoz.
- Uživatelé navrhují počítače OptiPlex a počítače Odroid SBC pro domácí laboratoře, diskutují o síťových řešeních, úložištích, orchestraci kontejnerů, možnostech operačních systémů a obnovení po havárii.
- Seznamuje se zkušenostmi s hardwarem, softwarovými nástroji a komunitní pomocí při domácí správě virtuálních počítačů a kontejnerů.

## [Představujeme hru Hatchet: Nový open-source fronta úloh](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe a Alexander vytvářejí Hatchet, open-source distribuovanou frontu úloh jako konkurenci Celery a BullMQ, která klade důraz na spolehlivost a pozorovatelnost a jejímž základem je Postgres.
- Hatchet se zaměřuje na úplné transakční enqueueing a zjednodušenou pozorovatelnost úloh pro vývojáře, kteří provozují pracovníky na různých virtuálních počítačích, clusterech a v různých oblastech.
- Projekt zahrnuje optimalizace latence a vylepšení, jako jsou opakované pokusy, časové limity a plány cron, přičemž je podporována zpětná vazba k platformě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Diskuse se zaměřuje na Hatchet, open-source distribuovanou frontu úloh využívající Postgres, která je známá svou spolehlivostí a pozorovatelností.
- Uživatelé oceňují Hatchet pro jeho jedinečné funkce a jednoduchou infrastrukturu ve srovnání s nástroji, jako jsou RabbitMQ, Oban a Graphile Worker.
- Přednášky se týkají vylepšení uživatelského rozhraní pro správu Graphile Worker, zkoumání nároků startupů s umělou inteligencí, alternativních nastavení backendu pro Celery a výzev v oblasti plánování úloh a distribuovaných pracovních postupů.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal pro transparentní podání SEC](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, sedmnáctiletý mladík z jihovýchodního Michiganu, otevřel svůj projekt wallstreetlocal, který se zaměřuje na zpřehlednění a zpřístupnění formulářů SEC, zejména formuláře 13F, a to zdarma.
- Cílem projektu je demokratizovat přístup k dokumentům SEC a zvýšit transparentnost a ukázat Anonyovu vášeň pro počítačové programování a ambice být v budoucnu součástí startupů.
- Anonyo vyzývá ke zpětné vazbě a návrhům na vylepšení stránek a zdůrazňuje svou otevřenost konstruktivním podnětům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, sedmnáctiletý mladík z jihovýchodního Michiganu, vytvořil wallstreetlocal, aby nabídl bezplatný přístup k dokumentům 13F SEC pro společnosti s majetkem přesahujícím 100 milionů dolarů.
- Cílem projektu je demokratizovat podávání informací SEC a získat pozitivní zpětnou vazbu a návrhy na vylepšení, jako je software GIS/mapování vlastnictví nemovitostí a řešení rozdílů mezi společnostmi a správci aktiv v podáních SEC.
- Rozšiřování projektu o nové funkce probíhá a podporuje příspěvky uživatelů, které mají zlepšit dostupnost a užitečnost dokumentů SEC, včetně zpětné vazby na další údaje, funkce, problémy s hostingem a investiční strategie.

## [Sebeovládání je klíčem k vnímání moci a úspěchu](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Podle výzkumu Rady School of Management na Kalifornské univerzitě v San Diegu jsou lidé s vysokou mírou sebeovládání vnímáni jako mocní a je u nich větší pravděpodobnost, že získají moc od svých kolegů.
- Studie, která zahrnovala sedm experimentů s 3 500 účastníky a byla publikována v časopise Journal of Personality and Social Psychology, ukazuje, že lidé s vysokou mírou sebeovládání jsou považováni za vhodnější pro mocenské pozice.
- Nedosažení ambiciózních cílů může vést k vnímání nižší moci, i když výkon odpovídá výkonům vrstevníků, což podtrhuje význam sebekontroly pro dosažení úspěchu a moci v různých cílech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Diskuse se zabývá souvislostí mezi sebeovládáním a mocí, přehodnocením tradičních názorů na odolávání pokušením a zohledněním faktorů, jako je socioekonomický status.
- Osobní příběhy o hubnutí a lécích podtrhují význam navyklého chování při sebeovládání a zdůrazňují jeho roli při dosahování úspěchu a osobním rozvoji.
- Rozhovor se rozšiřuje o společenské vlivy, diskriminaci a stanovování cílů v podnicích, které ovlivňují sebeovládání, a zkoumá se složitý vztah mezi sebeovládáním, mocí a výkonným chováním, jako je konzumace alkoholu, s odkazem na osobnosti, jako je Elon Musk.

## [Průlom: vysokoteplotní supravodivé magnety mění fúzi](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- Společnosti MIT a Commonwealth Fusion Systems otestovaly vysokoteplotní supravodivé magnety pro kompaktní fúzní elektrárnu a vytvořily světový rekord s intenzitou magnetického pole 20 tesla.
- Použití nového supravodivého materiálu REBCO umožnilo inovativní konstrukční prvky, jako například absenci izolace kolem supravodivé pásky, což zefektivnilo výrobu energie z jaderné fúze.
- Úspěšné testování demonstruje potenciál vybudování fúzní elektrárny, která vyrábí více energie, než spotřebuje, a zdůrazňuje zásadní roli spolupráce a odborných znalostí Centra pro vědu o plazmatu a fúzi MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Vysokoteplotní supravodivé magnety jsou vhodné pro jadernou fúzi, ale v přístrojích pro magnetickou rezonanci narážejí na problémy kvůli chlazení heliem a křehkosti.
- Problémy jako ekonomická proveditelnost, omezení dodávek a hluk způsobený gradientními cívkami omezují jejich širší využití.
- Diskutuje se o konstrukci reaktoru Sparc/Arc MIT a o problémech s modernizací reaktoru ITER, jakož i o regulačních problémech, nakládání s odpadem, bezpečnosti a potenciální nadměrné produkci tritia v debatě o energii z jaderné syntézy.

## [New York Times brání Wordle Clone Takedowns](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- Deník The New York Times zasílá vývojářům na GitHubu právní žádosti o stažení klonů Wordle s odvoláním na vlastnictví názvu a herního prostředí.
- Někteří vývojáři odstraňují své klony, aby se vyhnuli právním sporům s Times, a to i v případě, že byly vytvořeny předtím, než Timesy Wordle získaly.
- Tato situace podtrhuje problémy spojené s porušováním autorských práv v herním odvětví a důležitost ochrany práv duševního vlastnictví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- Deník The New York Times zasílá klonům Wordle žádosti o stažení DMCA s odvoláním na porušování ochranných známek a autorských práv.
- Probíhá debata o tom, zda je hraní her chráněno autorskými právy, a NYT je obviňován ze šikany.
- Diskutuje se o úspěchu Wordle, srovnání s jinými slovními hrami a možných právních obavách týkajících se herních mechanismů a seznamů slov, přičemž kritika míří na NYT za jejich právní kroky a rozhodnutí o obsahu.

## [Apple obnovuje účet Epic v EU](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Zákon o digitálních trzích (Digital Markets Act, DMA) narazil na významnou překážku, když společnost Apple odstranila hru Epic Games z obchodu App Store.
- DMA následně dosáhla významného vítězství, když Evropská komise svým vyšetřováním přiměla společnost Apple, aby své kroky odvolala.
- Tato událost zdůrazňuje úlohu agentury DMA při regulaci digitálních trhů a chování technologických gigantů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Společnost Apple obnovila účet společnosti Epic v EU, což naznačuje možné řešení jejich předchozích konfliktů.
- Podrobnější informace a diskuse o tomto vývoji jsou k dispozici na zvláštní stránce, kde najdete další souvislosti.

## [Klavír na papíře: Hrajte s webkamerou a papírovými klávesami](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Projekt Paper Piano umožňuje uživatelům hrát na klavír na papíře prostřednictvím webové kamery a dvou bílých papírů formátu A4, které v současné době podporují dva prsty.
- Nastavení projektu vyžaduje Python 3.11, klonování úložiště a instalaci požadavků, zatímco jeho používání vyžaduje správné umístění webové kamery a osvětlení.
- Trénink modelu zahrnuje nastavování kamery, záměrné pohybování prsty a rozlišování mezi dotykovými a nedotykovými prsty, přičemž jsou podporovány příspěvky pro zlepšení přístupnosti hudebních nástrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Uživatelé GitHubu zkoumají simulaci virtuálního klavíru v prohlížeči, která sleduje polohu prstů pomocí mediapipe, diskutují o špičkových digitálních klavírních akcích, podobnostech s akustickými klavírními akcemi, miniaturizaci klavírních akcí a integraci technologie VR.
- V rozhovoru je zdůrazněn význam váhy a haptické zpětné vazby kláves klavíru, metody učení (na papíře vs. skutečná klávesnice) a potenciál rozhraní mozek-počítač v prostředí VR.
- Uživatelé hodnotí efektivitu a náklady virtuálních laserových klávesnic a navrhují vylepšení pomocí technologie 3D tisku.

## [Odhalený podvod: Skandál se supravodivostí otřásl fyzikální laboratoří](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Tvrzení fyzika Rangy Diase o objevu supravodičů o pokojové teplotě bylo odvoláno kvůli manipulaci s daty a obvinění z pochybení, což ovlivnilo kariéru mladých vědců a vyvolalo otázky ohledně institucionálního dohledu.
- Diasovy výzkumné práce o supravodivosti čelily kontrole kvůli nedostatečné transparentnosti a manipulaci s údaji, což vedlo k vyšetřování ze strany několika časopisů a přetrvávajícím pochybnostem o platnosti výzkumu.
- Důsledky zahrnují personální opatření, ztrátu přístupu do laboratoře a potenciální dopad na Diasův grant NSF, přičemž související výzkum bude muset být odvolán nebo opraven, což vyvolává obavy ve vědecké komunitě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Článek se zabývá podvody a mocenskou dynamikou v akademickém prostředí a zaměřuje se na skandál ve fyzikální laboratoři a nedostatečnou odpovědnost poradců doktorandů.
- Upozorňuje na problémy, jako je jednání se špatnými poradci, bezpečnost práce a imigrační zákony, a zdůrazňuje transparentnost vědeckého výzkumu a důležitost reprodukovatelnosti a dostupnosti dat.
- Diskutuje se o konkrétních případech, jako je studená fúze a supravodiče o pokojové teplotě, a zdůrazňuje se význam replikace a ověřování výsledků výzkumu pro zachování integrity a důvěryhodnosti vědeckého výzkumu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření bezpečné domácí laboratoře: Základní průvodce" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20bezpe%C4%8Dn%C3%A9%20dom%C3%A1c%C3%AD%20laborato%C5%99e%3A%20Z%C3%A1kladn%C3%AD%20pr%C5%AFvodce&subheading=sobota%209.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
