---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Posílení nekonečné organizace dat na plátně](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas je otevřený formát souborů určený pro nekonečné plátno dat, který uživatelům umožňuje vizualizovat a prostorově uspořádat informace pro lepší organizaci.
- Nabízí dlouhou životnost, čitelnost, interoperabilitu a rozšiřitelnost pro data vytvořená pomocí nekonečných aplikací canvas s příponou .canvas a lze jej volně integrovat do různých nástrojů a aplikací.
- Soubory JSON Canvas, původně vyvinuté pro Obsidian, jako logo.svg a readme.md, jsou open source pod licencí MIT, s navigačními odkazy jako spec/1.0.md pro další podrobnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Společnost Obsidian představila JSON Canvas, otevřený formát souborů pro nekonečná data na plátně, jehož cílem je zjednodušit rozvržení dokumentů a objektů s jednoduchými vztahy.
- Reakce uživatelů se různí, někteří vyjadřují obavy z nedostatečné konzultace před vydáním, jiní oceňují snahu společnosti Obsidian shromáždit zpětnou vazbu komunity.
- Diskuse zdůrazňují srovnání mezi JSON Canvas a Markdown a zdůrazňují význam otevřených formátů souborů, přenositelnosti dat a společného vývoje v aplikacích canvas.

## [Webb a Hubble se shodují v názoru na rychlost rozpínání vesmíru](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Hubbleova konstanta, která má zásadní význam pro určení rychlosti rozpínání vesmíru, vyvolala debaty kvůli protichůdným měřením.
- Ověření měření Hubbleova vesmírného dalekohledu vesmírným dalekohledem Jamese Webba nabízí nový pohled na rychlost rozpínání.
- Toto potvrzení je podnětem k pátrání po skrytých proměnných ovlivňujících rychlost expanze, což vědce vede k hlubšímu výzkumu pomocí přesnějších dat z obou teleskopů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Diskuse se zabývá rychlostí rozpínání vesmíru a historickými metodami měření nebeských vzdáleností s odkazem na historické osobnosti a kosmologické koncepty.
- Diskutuje se o různých teoriích o rozpínání vesmíru, jevu červeného posuvu a stáří galaxií, přičemž se zdůrazňuje neustálé zkoumání fyzikálních zákonů a složitosti vesmíru.
- Zabývá se také omezeními současných kosmologických modelů a významem dalšího zpřesňování kosmologie.

## [Python/Cpython zavádí zakázání GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Nová funkce v jazyce Python/Cpython umožňuje vypnout globální zámek interpretu (GIL) pomocí proměnné prostředí PYTHON_GIL=0 nebo volby -X gil=0.
- Tato funkce je dostupná ve volně šířených sestaveních a vyžaduje dodatečnou práci při opětovném zapnutí GIL, když jsou načtena nekompatibilní rozšíření.
- Byly zavedeny testovací případy pro potvrzení účinnosti této nové schopnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Diskuze na GitHubu se zaměřují na zvýšení rychlosti Pythonu debatou o možném vypnutí globálního zámku překladače (GIL)."
- Porovnávají se jazyky Python, Java a C++ a probírají se různé nástroje, jako jsou Mojo, Pytorch a Taichi."
- Rozhovor se zabývá složitostí jazyka, jeho vývojem, křivkami učení, souběžností a alternativami, jako jsou Go, Rust a C#, a zdůrazňuje kompromisy v rychlosti, snadnosti použití a výkonu při výběru programovacího jazyka."

## [Difuzní modely: Nová teoretická perspektiva](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Výukový kurz se zabývá difuzními modely pro generativní modelování, konkrétně vzorkováním z multimodálních distribucí, a zahrnuje teorii, implementaci a tréninkový kód.
- Klade důraz na trénování neuronových sítí pro předpovídání směru šumu, různé plány šumu a techniky denoisingu pro projekci datových množin.
- Článek představuje efektivní vzorkovač využívající odhad gradientu, diskutuje vzorkovač DDIM pro zvýšení kvality vzorkování a poskytuje kód pro trénování difuzních modelů obrazu, který ukazuje slibné výsledky na datové sadě FashionMNIST.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Autor příspěvku na blogu a tvůrce difuzní knihovny nabízejí nový teoretický pohled na difuzní modely, který uživatelé chválí pro jeho srozumitelnost a doporučují ho ostatním.
- Diskuse v rámci příspěvku se týkají konceptu difuzních modelů, včetně trajektorií, implementace kódu, matematických zápisů, tréninkových časů pro toy modely a vztahu mezi difuzními modely a Langevinovou dynamikou.
- Uživatelé se také vyjadřují k problémům spojeným s generováním obrázků, k potřebě velkého množství trénovacích dat a zapojují se do rozhovorů o povaze modelu strojového učení a konvolučních rovnicích.

## [Vytvoření decentralizovaného vyhledávače elektronických knih pomocí technologie Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Open-source decentralizovaný vyhledávač elektronických knih, inspirovaný systémem Liber3, je vyvíjen s využitím databázových služeb Glitter.
- Cílem projektu je pomoci uživatelům zřídit si na IPFS webové stránky pro vyhledávání elektronických knih a umožnit tak efektivní přístup ke zdrojům elektronických knih pomocí decentralizované platformy.
- V článku jsou popsány kroky inicializace projektu, připojení k síti Glitter, implementace funkce vyhledávání a zobrazení výsledků vyhledávání ve front-end rozhraní s dostupným zdrojovým kódem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Na serveru GitHub se vyvíjí decentralizovaný vyhledávač elektronických knih s otevřeným zdrojovým kódem, který se zaměřuje na peer-to-peer sdílení dat a možnosti fulltextového vyhledávání v projektech s otevřeným zdrojovým kódem.
- Jsou zmíněny související projekty týkající se OCR, sémantického vyhledávání elektronických knih a procesu indexování s možnými důsledky pro umělou inteligenci a generativní modely.
- Někteří uživatelé během diskuse vyjádřili obavy a nejasnosti ohledně pirátství duševního vlastnictví v souvislosti s projektem.

## [Kdenlive 24.02: Vylepšený výkon a nové funkce](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Vyšla nejnovější verze Kdenlive 24.02.0 s významnými vylepšeními, zvýšeným výkonem v různých operačních systémech, úpravami balíčků a opravami chyb.
- Mezi novinky v této aktualizaci patří podpora vícenásobných titulků, režimy interpolace usnadňující klíčové snímky, efekty skupinových klipů a různé opravy a vylepšení.
- Vývoj se soustředí na stabilizaci zbývajících problémů, přičemž uživatelé mohou kontrolovat aktualizace bez aktivního připojení k síti, a na revize řešící chyby, zlepšující výkon, uživatelskou zkušenost a stabilitu projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Nedávno vydaný open-source editor videa Kdenlive 24.02 je chválen pro své snadno použitelné rozhraní a funkce a je srovnáván s Lightworks a Blenderem.
- DaVinci Resolve se doporučuje pro profesionální úpravy, zatímco Shotcut nabízí bezplatnou a uživatelsky orientovanou alternativu.
- Uživatelé Linuxu oceňují Kdenlive pro jeho efektivitu a étos open source, ačkoli někteří z nich upozorňují na problémy se stabilitou, což zdůrazňuje důležitost hodnocení dlouhodobé udržitelnosti softwaru.

## [Airbnb upřednostňuje soukromí nájemníků zákazem vnitřních bezpečnostních kamer](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb od 30. dubna zakazuje vnitřní bezpečnostní kamery, aby upřednostnila soukromí nájemníků.
- Hostitelé nyní musí zveřejnit použití a umístění venkovních bezpečnostních kamer a monitorů hluku.
- Aktualizace následuje po případech, kdy hosté objevili skryté kamery, což Airbnb přimělo k ochraně soukromí tím, že hostitelům zakázala instalovat kamery do svých pronájmů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Uživatelé Airbnb se zapojují do diskusí o různých tématech, jako jsou změny platformy, zvýšené poplatky, omezené nabídky a obavy o spolehlivost.
- Diskutuje se o regulačních otázkách ve městech, jako je Paříž, o vlivu Airbnb na trhy s pronájmy a o srovnání výhod a nevýhod Airbnb a hotelů.
- Uživatelé se také zabývají otázkami, jako jsou poplatky za úklid, povinnosti hostů, bezpečnostní opatření, například kamery, a rozdílné cenové modely Airbnb a běžných hotelů, a vyjadřují obavy ze skrytých poplatků a cenových strategií, jakož i z potíží, s nimiž se setkávají hostitelé a hosté.

## [Teable: Open-Source fúze Postgresu a Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Software poskytuje rozhraní podobné tabulkovému procesoru s různými funkcemi, jako jsou úpravy buněk, podpora vzorců, třídění dat, filtrování, agregační funkce, formátování dat, seskupování a funkce importu/exportu.
- Uživatelé mohou zobrazovat data v různých formátech, jako je mřížka, formulář a brzy zavedené možnosti jako Kanban, Kalendář, Galerie, Gantt a Časová osa.
- Software zajišťuje rychlou odezvu, vysokou kapacitu dat, podporuje operace SQL, upřednostňuje ochranu soukromí a umožňuje spolupráci v reálném čase bez nutnosti obnovení stránky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable je open-source databáze bez nutnosti kódování, která kombinuje Postgres a Airtable a nabízí rozhraní podobné tabulkovému procesoru, podporu vzorců, funkce pro manipulaci s daty a plné možnosti SQL.
- Uživatelé hodnotí Teable v porovnání s podobnými možnostmi, jako jsou nocodb, baserow a grist, a zaměřují se na jeho integraci s Postgresem a použitelnost.
- Diskutuje se o možných vylepšeních, cenách, etických otázkách, jako je podobnost loga, a podrobných srovnáních s jinými nástroji, jakož i o obavách z chyb a technických problémů v různých prohlížečích.

## [Předpojatost negativního popisu druhých se zvyšuje s pozdějšími setkáními](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Nedávná studie v časopise Journal of Personality and Social Psychology odhalila nevědomou zaujatost vůči osobám hodnoceným později v pořadí, což vede k negativnějšímu vnímání v různých scénářích, jako jsou pracovní pohovory, reality show nebo seznamovací kontexty.
- Výzkum naznačuje "efekt sériové negativity pozice", kdy účastníci vykazují stále kritičtější popisy, když se postupně setkávají s více lidmi, což může mít vliv na sekvenční hodnocení.
- Budoucí výzkumy budou zkoumat, jak osobní charakteristiky a interakce ve skupině ovlivňují toto zkreslení a délku trvání těchto rychlých úsudků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Setkání s kandidáty v pozdější fázi pohovoru může vést k negativnějšímu hodnocení v důsledku zakotvení úsudku.
- Rozhodování při pohovorech může být ovlivněno osobními vlastnostmi, únavou a použitým jazykem, což odráží předsudky při hodnocení.
- Je třeba přijmout strategie, které by snížily předsudky při přijímání zaměstnanců, a k potvrzení těchto zjištění je třeba provést další výzkum.

## [Společnost Onedoc Labs představila inovativní nástroj pro generování souborů PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Společnost Onedoc Labs, kterou založili bývalí zaměstnanci velkých korporací, vyvinula open-source knihovnu react-print-pdf pro automatizované vytváření dokumentů PDF.
- Platforma poskytuje rozhraní API, sadu Node.js SDK a ovládání rozvržení pro návrh dokumentů spolu s analytickými nástroji a nabízí ceny na základě generování dokumentů a množstevní slevy.
- Uživatelé mohou nástroj prozkoumat na webových stránkách bez registrace, protože společnost ochotně sdílí produkt s komunitou Hacker News, aby se k němu vyjádřila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Rozhovor se věnuje nástrojům jako Onedoc, react-pdf a DocRaptor pro generování PDF, cenám, rozvržení a přístupnosti.
- Uživatelé se zabývají otázkami vyplňování formulářů, metadat, stylování CSS a XPS a zdůrazňují potřebu moderních a uživatelsky přívětivých řešení PDF.
- Tato diskuse podtrhuje trvalou poptávku po spolehlivých nástrojích pro generování PDF a trvalou popularitu PDF jako široce uznávaného formátu.

## [Trangram: Free Motion Graphics and SVG Animator](https://www.trangram.com)

- Trangram je bezplatná platforma umožňující uživatelům navrhovat a distribuovat pohyblivou grafiku a animace SVG prostřednictvím robustního editoru, který připomíná Adobe Illustrator a animační software.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangramu, bezplatné platformě pro tvorbu pohyblivé grafiky a animací SVG, hrozí právní postih v souvislosti s názvem domény, což vyvolalo diskuse o jeho podobnosti s Flashem a nápadech na vylepšení.
- Uživatelé obdivují Trangram pro jeho uživatelsky přívětivé rozhraní a vzdělávací hodnotu, ale vyjadřují obavy z nedostatku funkcí a dlouhodobé životaschopnosti webových aplikací.

## [Tachometr 3.0: Nový benchmark prohlížeče pro rychlost odezvy webových aplikací](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Nyní je k dispozici Speedometer 3.0, společný benchmark prohlížečů vytvořený společnostmi Apple, Google, Microsoft a Mozilla, který umožňuje hodnotit odezvu webových aplikací pomocí nových simulací interakce s uživatelem.
- Byl vyvinut v rámci nové řídicí struktury a zahrnuje příspěvky hlavních prohlížečů, aby se zvýšila přesnost měření úloh prohlížeče, což může uživatelům přinést výhody v podobě optimalizace výkonu.
- Srovnávací test se snaží odrážet současnou webovou situaci a nabízí různé testy a možnosti optimalizace pro zlepšení uživatelského zážitku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Diskuse se soustředí na benchmarky výkonu prohlížeče, jako je Speedometer 3, které ukazují odezvu webových aplikací v reálném světě.
- Uživatelé analyzují výsledky napříč prohlížeči a zařízeními, identifikují chyby v prohlížečích, kompatibilitu zvuku a chyby specifické pro daný prohlížeč.
- Sdílí se poznatky o postupném zvyšování skóre, o problémech vývojářů při optimalizaci aplikací pro různá zařízení a prohlížeče a o obavách z rozšíření ovlivňujících výkon prohlížeče, čímž se obohacuje diskuse o zlepšování zážitků z prohlížení.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Posílení nekonečné organizace dat na plátně" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Pos%C3%ADlen%C3%AD%20nekone%C4%8Dn%C3%A9%20organizace%20dat%20na%20pl%C3%A1tn%C4%9B&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2012.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
