---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple umožňuje přímé stahování aplikací z webových stránek v EU](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Společnost Apple odhalila nové aktualizace pro vývojáře v Evropské unii, které jim umožňují distribuovat aplikace přímo z webových stránek, vytvářet propagační akce v aplikacích a poskytovat aplikace výhradně z vlastního katalogu.
- Vývojáři musí dodržovat určitá kritéria a souhlasit s trvalými závazky distribuovat aplikace ze svých webových stránek, na jaře musí zveřejnit aktualizaci softwaru.
- Tyto úpravy jsou v souladu s tím, že společnost Apple dodržuje zákon o digitálních trzích v EU.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- V rozhovoru se probírají různá témata týkající se společnosti Apple, například předpisy EU, obavy o ochranu soukromí, poplatky pro vývojáře, možnosti volby pro spotřebitele a konkurenceschopnost v odvětví obchodů s aplikacemi.
- Témata sahají od kritiky strategií společnosti Apple zaměřených na zisk až po diskuse o oznámeních o souhlasu se soubory cookie, názory na bezpečnostní protokoly společnosti Apple, důsledky zákona o digitálních trzích pro společnost Apple a vliv jednotlivých uživatelů na technologické firmy.
- Debata se široce zabývá kontrolou uživatelů, soukromím, bezpečností, konkurencí a rovnováhou mezi omezeními a svobodou v oblasti technologií.

## [Společnost Meta rozšiřuje investice do umělé inteligence o 24k GPU clusterů pro vývoj AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Společnost Meta odhalila vývoj dvou 24k GPU clusterů pro rozvoj svých schopností v oblasti umělé inteligence se zaměřením na vylepšení hardwaru, sítě, úložiště, designu a výkonu pro různé úlohy umělé inteligence, včetně trénování modelů umělé inteligence, jako je Llama 3.
- Tyto clustery jsou v souladu s cílem společnosti Meta vytvářet umělou obecnou inteligenci (AGI) a ukazují oddanost společnosti otevřeným výpočetním systémům a principům otevřeného zdrojového kódu prostřednictvím jejich návrhu na platformách Grand Teton, OpenRack a PyTorch.
- Společnost Meta plánuje do konce roku 2024 rozšířit svou infrastrukturu tak, aby pojmula 350 000 grafických procesorů NVIDIA H100, a klade důraz na optimalizaci výkonu, snadné používání a závazek k odpovědnému vývoji umělé inteligence prostřednictvím spolupráce s akademickými a průmyslovými partnery.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskuse zahrnuje různé aspekty infrastruktury GenAI společnosti Meta, jako jsou technická specifika, optimalizační snahy, překážky v odvětví AI, investiční taktiky, pokrok v oblasti hardwaru a aplikace AI v kreativních oblastech.
- Zkoumá potenciální vliv umělé inteligence na různá odvětví, obavy ze ztráty pracovních míst a způsob, jakým by umělá inteligence mohla změnit tvůrčí pracovní postupy.
- Rozhovor se také dotýká dominantního postavení společnosti Nvidia na trhu s hardwarem pro umělou inteligenci, prodejních výzev hardwaru, jako jsou TPU od společnosti Google, oddanosti společnosti Meta open-source a potenciálního přechodu na technologii s uzavřeným zdrojovým kódem.

## [Newyorská policie stáhla předvolání bez soudního příkazu kvůli Twitteru policisty](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Newyorská policie vydala bez soudního příkazu obsílku k nahlédnutí do účtu policisty na sociálních sítích, ale poté, co čelila výzvě k odůvodnění u soudu, ji stáhla.
- Michael Clancy, policista, byl na předvolání upozorněn prostřednictvím Twitteru a vyhledal právní pomoc.
- Právní experti zpochybnili oprávnění newyorské policie vydávat předvolání bez soudního příkazu bez náležitého odůvodnění, což odráží obavy z toho, že policejní oddělení taková předvolání k soudnímu jednání o údajích ze sociálních médií používá, a váhavost, s jakou je podpoří u soudu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Článek se zabývá vydáváním soudních příkazů newyorskou policií k nahlédnutí do účtu policisty na Twitteru, což vyvolalo debatu o odpovědnosti vládních úředníků a nutných právních úpravách.
- Diskutuje se o charakteristické švýcarské demokracii, nedávných protiteroristických zákonech a výzvách, přičemž se zdůrazňuje definice a účinnost demokracie, nedostatek bipartismu v USA, odpovědnost policie a právní překážky, jako je kvalifikovaná imunita.
- Diskuse se týká transparentnosti policejní práce, úlohy advokátů při právním zastupování, obav ze zneužití pravomocí, zpravodajské spolupráce s cizími státy, přidělování zdrojů v oblasti prosazování práva a právních důsledků předvolání k soudu pro zajištění odpovědnosti policie a prosazování politických změn.

## [Seznamte se s Devinem: prvním plně autonomním softwarovým inženýrem s umělou inteligencí na světě](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Společnost Cognition Labs získala 21 milionů dolarů v rámci kola financování Series-A, které vedl fond Founders Fund, na vývoj Devina, prvního plně autonomního softwarového inženýra s umělou inteligencí, který vyniká v dlouhodobém uvažování, opravování chyb a samoučení modelů umělé inteligence.
- Devin překonává stávající modely v kódovacím benchmarku SWE-bench, což vede laboratoře Cognition Labs k tomu, aby se staly průkopníkem v týmu AI se sofistikovanými dovednostmi v oblasti uvažování a aktivně nabíraly inženýry pro spolupráci s Devinem.
- Společnost se skládá z odborníků z předních organizací s významnými zkušenostmi v oblasti aplikované umělé inteligence, kteří zdůrazňují své odhodlání rozvíjet technologie umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Vývojáři jsou z používání umělé inteligence pro kódování frustrovaní kvůli výzvám, kterým projekty umělé inteligence čelí, a obavám z potenciální zimy umělé inteligence.
- Diskutuje se o omezeních velkých jazykových modelů (LLM), jako je GPT, v úlohách kódování a psaní, přičemž se názory na jejich účinnost ve srovnání s profesionálními spisovateli liší.
- Rozhovor se zabývá dopadem umělé inteligence na trh práce, společnost a softwarové inženýrství, včetně zkušeností a obav z nástrojů umělé inteligence, jako jsou Copilot a ChatGPT, a vyvolává skepsi ohledně schopnosti umělé inteligence zcela nahradit lidské dovednosti v oblasti kódování.

## [Rozšířené možnosti distribuce aplikací v EU](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple nabízí vývojářům v EU větší flexibilitu a zavádí nové možnosti, jako jsou alternativní obchody s aplikacemi a možnost distribuovat aplikace přímo z jejich webových stránek.
- Souhlasem s dodatkem o alternativních podmínkách pro aplikace v EU mohou vývojáři využít těchto nových možností, přičemž webová distribuce by měla být spuštěna ještě letos na jaře.
- Vývojáři budou mít k dispozici rozhraní API pro podporu webové distribuce a bezproblémovou integraci s funkcemi systému, jak je uvedeno v dokumentu "Příprava na webovou distribuci v EU".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Podle oznámení na webu developer.apple.com je nyní v Evropské unii k dispozici více možností distribuce aplikací.

## [Pokroky v přesnosti předpovědi počasí](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Technologický pokrok výrazně zvýšil přesnost předpovědí počasí, takže čtyřdenní předpověď je dnes stejně spolehlivá jako jednodenní předpověď před třemi desetiletími.
- Přístup k přesným předpovědím počasí má zásadní význam pro záchranu životů a ochranu živobytí, protože poskytuje včasné varování před bouřkami, vlnami veder a katastrofami.
- Přetrvávají celosvětové rozdíly v přístupu k přesným předpovědím počasí, zejména v zemích s nízkými příjmy, což zdůrazňuje potřebu investovat do komunikace, systémů včasného varování a nejmodernějších technologií, jako je umělá inteligence, pro přizpůsobení se změně klimatu a odolnost vůči extrémním povětrnostním podmínkám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Diskuse se zabývá variabilitou přesnosti předpovědi počasí z různých zdrojů a zdůrazňuje význam místních meteorologů a nezpracovaných dat pro přesné předpovědi.
- Diskutuje se o omezeních Siri a Apple Weather při přesném předpovídání deště, stejně jako o pokrocích v technologiích předpovědi počasí, jako je sledování radaru pro krátkodobé předpovědi.
- Klíčovými body diskuse jsou dopad změny klimatu na předpověď počasí, obavy z akvizice společnosti Dark Sky společností Apple a význam přesných předpovědí, zejména v zemích s nízkými příjmy.

## [Nvtop: GPU Task Monitor pro více výrobců na Linuxu](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP je monitor úloh pro grafické procesory a akcelerátory podobný htop, který podporuje různé výrobce, jako jsou AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno a Huawei Ascend.
- Vyžaduje specifické knihovny GPU, nabízí interaktivní funkce pro nastavení, ukládání předvoleb a uživatelsky přívětivé zobrazení informací o GPU a je kompatibilní s distribucemi, jako jsou Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE a Arch Linux.
- NVTOP lze pod licencí GPLv3 zkompilovat ze zdrojových kódů s podporou grafických procesorů NVIDIA, AMD a Intel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Vlákno na Githubu se zabývá srovnáním nástrojů pro monitorování úloh v Linuxu pro grafické procesory Nvidia, AMD a Intel, jako jsou Nvtop, Nvitop a další.
- Diskuse se točí kolem přesnosti využití GPU, ukazatele výkonu spotřeby energie a zmiňují se alternativní nástroje btop a asitop.
- Uživatelé se ptají na podporu GPU v Linuxu, dekódování videa, dostupnost nástrojů pro MacOS, návrhy na profilování výkonu AI/ML a různé knihovny pro čtení dat z GPU.

## [Zkoumání vlivu přesnosti s plovoucí desetinnou čárkou na obrazy Mandelbrotovy množiny](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot je program využívající Boost::Multiprecision a RayLib, který ukazuje, jak přesnost v plovoucí řádové čárce ovlivňuje vizualizaci Mandelbrotovy množiny.
- Uživatelé mohou porovnávat obrázky z různých implementací s plovoucí desetinnou čárkou a odhalit tak vliv nepřesností na složitost Mandelbrotovy množiny.
- Nástroj určený pro výzkum poskytuje podrobné ovládací prvky pro analýzu a pochopení vlivu typů s pohyblivou řádovou čárkou na fraktální reprezentaci obrazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Diskuse na github.com/profjski se zabývá dopadem přesnosti s plovoucí desetinnou čárkou na obrázky Mandelbrotovy množiny a zkoumá techniky jako fused-multiply-add a vykreslování s velkým přiblížením.
- Témata zahrnují detekci periody, pozice, aritmetiku s plovoucí desetinnou čárkou se čtyřmi přesnostmi a spojení matematiky a informatiky.
- Jsou nastíněny problémy při přesných výpočtech Mandelbrotových obrazů kvůli požadavkům na vysokou přesnost a omezením aritmetiky s pohyblivou řádovou čárkou, užitečnost čísel s pohyblivou řádovou čárkou při řešení problémů a citace zdrojů o aritmetice s pohyblivou řádovou čárkou, včetně komiksu XKCD.

## [Pozor: Nejlepší aplikace pro bitcoinovou peněženku v Apple Store je podvodná](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Někdo přešel z Androidu na iPhone a nevědomky přenesl své bitcoiny do podvodné peněženkové aplikace z Apple App Store.
- Přestože byla tato podvodná aplikace nahlášena jako podvodná, zůstala na prvním místě ve vyhledávání v App Store, což vyvolává obavy o její umístění oproti důvěryhodným aplikacím, jako jsou Binance a Coinbase.
- Tento incident poukazuje na důležitost důkladného prověřování aplikací před jejich použitím, zejména u citlivých transakcí, jako jsou převody kryptoměn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Na platformách, jako je Apple App Store a Google Search Ads, rostou obavy z podvodných aplikací, falešných recenzí a klamavých reklam, což má dopad na důvěru a bezpečnost uživatelů.
- Diskuse se zaměřují na bezpečnost platforem, ostražitost uživatelů, rovnováhu mezi investováním a hazardem a na problémy s hodnocením obchodů s aplikacemi.
- Uživatelé a platformy nesou společnou odpovědnost v boji proti podvodům, což zdůrazňuje význam spolupráce při zajišťování bezpečného digitálního prostředí.

## [Zvýšení spolehlivosti SaaS pomocí deterministického simulačního testování](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Příspěvek na blogu PricingCompany zdůrazňuje význam deterministického simulačního testování při vývoji softwaru, zejména při testování distribuovaných systémů, jako je WarpStream, pomocí systému Antithesis.
- Antithesis účinně odhaluje chyby, zvyšuje kvalitu softwaru a poskytuje cennou zpětnou vazbu vývojářům, čímž zajišťuje spolehlivost a správnost kritického softwaru.
- Příspěvek zdůrazňuje vlastnosti WarpStream jako platformy pro streamování dat kompatibilní s Kafkou a vyzdvihuje výhody deterministického simulačního testování ve srovnání s tradičními přístupy, jako je Jepsen.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Společnost Antithesis představuje deterministický simulační testovací nástroj pro svou platformu SaaS warpstream.com, který umožňuje efektivní testování distribuovaných systémů.
- Tento nástroj, vyvinutý týmem známým díky FoundationDB, nabízí spolehlivý způsob reprodukce chyb v souběžných/distribuovaných systémech a zjednodušuje identifikaci a řešení problémů.
- Uživatelé vyzdvihují atraktivní design webových stránek warpstream a drobné technické závady, které se vyskytly.

## [Obavy z nizozemského zákona o zpravodajských službách](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Nizozemský zákon o zpravodajských službách a bezpečnosti posiluje pravomoci nizozemských zpravodajských služeb provádět zpravodajské služby (SIGINT) na místních internetových ústřednách a umožňuje zachycovat a uchovávat údaje bez přesného zdůvodnění.
- Poskytuje rozsáhlé vyšetřovací schopnosti pro sledování osob nebo subjektů, které jsou sledovány interními i externími regulačními subjekty, a navrhuje rozšíření hackerských aktivit a shromažďování údajů.
- Vyvstávají obavy ohledně práva na soukromí a možného omezení osobních svobod v důsledku rozšíření příkazů i na necílové osoby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Nový nizozemský zákon o zpravodajských službách a bezpečnosti vyvolal obavy z vládního dohledu, narušení soukromí a nadměrných pravomocí.
- Diskuse se vede o nezbytnosti sledovacích pravomocí pro národní bezpečnost a jejich dopadu na soukromí a osobní svobody, přičemž se zdůrazňuje význam bezpečné komunikace, jako je například end-to-end šifrování.
- Diskuse zahrnuje možný vliv evropských soudů na prvky práva týkající se hackerských a odposlechových schopností a zdůrazňuje potřebu vyvážit bezpečnostní opatření s právy na soukromí a chránit demokratické hodnoty v rámci úsilí o kybernetickou bezpečnost.

## [Swift Gaming na Playdate: Vylepšení rozhraní C API pro efektivitu](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma předvedl tvorbu her pro kapesní systém Playdate pomocí Swiftu, včetně portu hry Conway's Game of Life, vylepšení rozhraní API Playdate C pro lepší použitelnost a práci s pamětí.
- Byly řešeny problémy s nasazením, konfiguracemi překladače, konvencemi volání a rozložením paměti, které však byly úspěšně vyřešeny, což podpořilo použití Swiftu v netradičních prostředích.
- Ukázka poukazuje na možnosti využití Swiftu pro vývoj her na unikátních platformách a představuje inovativní řešení běžných překážek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News diskutuje o vytváření malých her pro Playdate pomocí Swiftu a upozorňuje na funkce a související hry v zařízení.
- Uživatele zaujal nový režim sestavení pro Embedded Swift s více vrstvami a možnou reimplementací běhového prostředí Swift.
- Diskuse se zaměřuje na design, náklady, jedinečné funkce a výkonnost Swiftu ve srovnání s jinými programovými jazyky pro vývoj her a vestavěných systémů.

## [Poznatky ze 40 let programování](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius se zamýšlí nad 40 lety programování a diskutuje o produktivitě, etice, rozmanitosti a kvalitě v softwarovém průmyslu.
- Zpochybňuje programátorské stereotypy, zdůrazňuje neustálé učení, kritické myšlení a důležitost podpůrného pracovního prostředí.
- Mezi klíčové dovednosti patří komunikace, spolupráce, sebeuvědomění a plánování; důraz je kladen na přístupnost, rozmanitost, etiku a údržbu při vývoji softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Zdůrazňuje význam zapisování poznámek pro přehlednost a následných opatření na schůzkách k řešení neefektivity zjištěné ve firmách.
- Zkoumá problémy kódování, vývoj programovacích dovedností, hodnotu jednoduchosti a vliv rozmanitosti a spolupráce při vývoji softwaru.
- Pojednává o měnící se dynamice v odvětví vývoje softwaru, včetně týmových a samostatných projektů, posunů ve vývoji her a možných cestách kariérního postupu, spolu s úvahami o individuální volbě povolání, kreativním programování a přechodu na vedoucí pozice.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple umožňuje přímé stahování aplikací z webových stránek v EU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20umo%C5%BE%C5%88uje%20p%C5%99%C3%ADm%C3%A9%20stahov%C3%A1n%C3%AD%20aplikac%C3%AD%20z%20webov%C3%BDch%20str%C3%A1nek%20v%20EU&subheading=st%C5%99eda%2013.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
