---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Škálovatelný agent AI ovládá 3D virtuální prostředí](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- Tým SIMA představuje škálovatelného instruovatelného agenta pro více světů (SIMA), který je schopen plnit pokyny v přirozeném jazyce v různých scénářích videoher.
- SIMA si klade za cíl být univerzálním agentem s umělou inteligencí pro 3D virtuální prostředí, který se zaměřuje na porozumění úkolům a ne na dosahování nejlepších výsledků a má potenciál v různých herních oblastech.
- Výzkum se snaží zlepšit schopnost agentů AI interpretovat a provádět pokročilé jazykové příkazy pro složité úkoly ve virtuálním i reálném prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Diskuse se zabývá umělou inteligencí ve hrách, zdůrazňuje úspěch agenta AI společnosti OpenAI ve hře Dota a zkoumá vliv umělé inteligence na herní strategie a role NPC.
- Zabývá se výzvami při vývoji umělé inteligence pro složité hry, jako je Magic: The Gathering, a diskutuje o hodnotě a nevýhodách technologie umělé inteligence ve videohrách.
- Rozhovor se zabývá také srovnáním umělé inteligence s lidskou inteligencí ve hrách, jakož i využitím umělé inteligence v bojovém výcviku a v reálných situacích.

## [Sněmovna reprezentantů schválila návrh zákona, který má přinutit TikTok k prodeji, jinak mu hrozí zákaz v USA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Americká Sněmovna reprezentantů schválila návrh zákona, který podporuje obě politické strany a který požaduje, aby čínský vlastník TikToku aplikaci prodal, jinak riskuje zákaz v USA kvůli obavám o národní bezpečnost a vlivu Číny na sociální média.
- Společnost TikTok se staví proti návrhu zákona a tvrdí, že má negativní ekonomické dopady a poškozuje miliony amerických uživatelů.
- Návrh zákona naráží na překážky v Senátu a mohl by vyvolat právní spory, což by vedlo k eskalaci napětí mezi USA a Čínou v oblasti kontroly technologií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- O případném zákazu TikToku v USA se diskutuje kvůli obavám z čínského vlastnictví, propagandy a národní bezpečnosti.
- Diskutuje se také o reciprocitě v obchodních vztazích, svobodě projevu a důsledcích zahraničního vlastnictví platforem sociálních médií.
- Účastníci hovoří o důležitosti regulace sběru dat, transparentnosti algoritmů a o mezinárodních vztazích v digitální éře.

## [Učte se AI pomocí tabulkových procesorů: Implementace GPT2 v Excelu](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" představuje nízkokódový přístup k výuce umělé inteligence pomocí integrace GPT2 do aplikace Excel, který je určen různým profesionálům a nadšencům do umělé inteligence.
- Uživatelé mohou prozkoumat tokenizaci a funkce LLM prostřednictvím poskytnutých lekcí a ukázek, které umožňují simulaci dopředného průchodu základního modelu GPT2 v souboru aplikace Excel.
- Ačkoli tento projekt není tak výkonný jako ChatGPT, zjednodušuje koncepty umělé inteligence pro začátečníky pomocí praktických příkladů a podrobných vysvětlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Projekt byl původně zahájen v tabulkách Google Sheets, ale kvůli omezením velikosti přešel do Excelu a zdůraznil autorovo vzdělání v oblasti EECS a inženýrství.
- V rozhovoru se zabýváme využitím tabulek pro kódování výzev a modelů umělé inteligence a diskutujeme o jejich potenciálu vyvinout se v komplexní aplikace. Kromě toho se dotýká využití různých jazykových verzí aplikace Excel.
- V příspěvku je zmíněna integrace modelů umělé inteligence, jako je GPT-2, do aplikace Excel a význam posilování učení z lidských vstupů.

## [Inovativní technologie: Přenos fotografií po drátě ve 30. letech 20. století](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org nabízí různorodý obsah, jako jsou články, zpravodaje a zboží, a je financován z členských příspěvků a příjmů z partnerských organizací.
- Článek se zabývá přenosem fotografií po drátě do novin ve 30. letech 20. století a ukazuje vyspělou technologii té doby.
- Komentáře čtenářů obohacují diskusi o osobní zkušenosti se srovnatelnou technologií a nabízejí další pohledy na toto téma.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Diskuse se zabývá proměnou vzdělávacích videí v průběhu času, zejména se zaměřením na platformy, jako je YouTube, a aspekty, jako je kvalita, dostupnost a organizace obsahu.
- Uživatelé diskutují o tom, jak technologie, kapitál a produkční hodnoty ovlivňují tvorbu videí a účinnost výukových videí při objasňování složitých myšlenek.
- Nostalgický sentiment vůči starším technologiím, jako jsou faxy, jednoduchost komunikačních metod, historické využívání telefonních linek pro vysílání a důležitost zachování médií.

## [Flox 1.0: Zjednodušení vývojového prostředí pomocí kódu založeného na Nixu](https://github.com/flox/flox)

- Vyšel Flox 1.0, open-source platforma CLI generálního ředitele společnosti Flox Rona Efroniho, která zjednodušuje vývojová prostředí pomocí deklarativního rámce založeného na Nixu.
- Vývojáři mohou vytvořit několik reprodukovatelných prostředí s různými kombinacemi balíčků, které jsou přenositelné napříč systémy a běží v uživatelském prostoru bez připojování svazků nebo proxy portů.
- Flox je přístupný přes GitHub, nevyžaduje registraci a nabízí pohodlné řešení pro zjednodušení vývojových procesů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 je open-source CLI využívající Nix k vytvoření reprodukovatelného vývojového prostředí, které se snaží zefektivnit vývojový stack a poskytnout přátelské přizpůsobení.
- Uživatelé mají na složitost, ale i efektivitu Nixu různé názory; Flox čelí kritice kvůli možným změnám licencí a srovnávání s nástroji, jako je Daytona.
- Nix je oceňován pro svou kontrolu závislostí a reprodukovatelnost, což vede uživatele k navrhování alternativních nástrojů pro efektivnější správu prostředí.

## [LaVague: Automatizace procházení Selenium pomocí open-source AI](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatizuje činnosti prohlížeče pomocí příkazů v přirozeném jazyce a snaží se zjednodušit úkoly a ušetřit čas uživatelů.
- Nástroj využívá open-source technologie a metody umělé inteligence k zajištění uživatelsky přívětivého a přehledného prostředí a integruje se s nástrojem Selenium pro automatizaci webu.
- LaVague upřednostňuje ochranu soukromí podporou místních modelů a snaží se demokratizovat dostupnost umělé inteligence pro online aktivity a zároveň plánuje budoucí vylepšení pro zvýšení funkčnosti a zapojení uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, open-source nástroj pro automatizaci prohlížení Selenium, je zkoumán z hlediska své účinnosti, zejména na komplexních saas webech, a jako alternativa je navrhován Playwright s pluginem pro Chrome.
- Uživatelé vyzdvihují užitečnost LaVague při úkolech, jako je vyprazdňování Fotek Google, zatímco diskuse se točí kolem dopadu automatizace na pracovní role, ekonomiku a potenciální pokroky v oblasti umělé inteligence.
- Je představen nový nástroj pro automatizaci navigace na webových stránkách, zdůrazněna jeho funkčnost a potenciální integrace, což dále podněcuje debatu o využití Selenia a Playwrightu pro automatizované testování a jejich dopadu na pracovní sílu.

## [IRS představuje Direct File: bezplatné vyplňování daňových přiznání ve 12 státech](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS zavedl ve 12 státech novou bezplatnou službu pro podávání daňových přiznání nazvanou Direct File, kterou může využít téměř 19 milionů osob.
- Přímý soubor je určen pro daňové poplatníky s jednoduchým daňovým přiznáním, kterým poskytuje bezpečnou a bezpoplatkovou možnost podání.
- Služba sice podporuje určité typy příjmů a daňových úlev, ale existují omezení týkající se prahových hodnot příjmů, statusů žadatelů a kategorií vykazovaných příjmů a v současné době je v pilotní fázi s možným budoucím rozšířením do dalších států.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS spustil ve 12 státech prostřednictvím služby ID.me bezplatnou službu Direct File, což vyvolalo obavy o ochranu soukromí a debaty o pokračování pilotního projektu nebo hledání lepších řešení.
- Bezpečnostní opatření, jako je rozpoznávání obličeje a biometrické ověřování při podávání daňových přiznání, jsou předmětem diskusí kvůli obavám o soukromí a vládnímu dohledu, a to v souvislosti se složitým daňovým systémem USA a lobbováním firem, které se zabývají přípravou daní.
- Diskutuje o návrzích na zjednodušení daňového systému, vylepšení autentizačních systémů, jako je login.gov, a reformách, jako je návrat formuláře 1040-EZ online, a také o problémech s podáváním daňových přiznání, vládních IT projektech a rovnováze mezi složitostí a preferencemi životního stylu.

## [Zázrak matematiky: Skládání papíru odhaluje geometrické zázraky](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Přednášející se věnuje matematickým a geometrickým pojmům, jako je trojúhelník, konstrukce pravidelných mnohoúhelníků, Poissonův poměr a izometrická zobrazení.
- Materiály se záporným Poissonovým poměrem jsou vyzdvihovány pro své lékařské aplikace a spojují geometrii, fyziku a každodenní zkušenosti.
- Přednáška klade důraz na přírodní zázraky a zpochybňuje vědecké hranice v různých kontextech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokieda se ve své přednášce "Svět z listu papíru" zabývá matematickými pojmy pomocí skládání, skládání a mačkání papíru a ohromuje diváky svými ohromujícími experimenty.
- Diváci obdivují Tadashiho poutavý styl prezentace a poutavé matematické jevy předvedené ve videu.
- Tadashi Tokieda, který působí jako profesor matematiky na Stanfordu a pobýval v osmi zemích, aktivně podporuje popularizaci matematiky, zejména ve spolupráci s Africkým institutem matematických věd.

## [Navigace na moderním webu: Zjednodušení uživatelských zkušeností](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritizuje moderní web za jeho přílišnou složitost a neefektivitu a přičítá tyto problémy vývojářům, kteří si pohrávají s výchozími funkcemi prohlížeče, což způsobuje frustraci uživatelů.
- Jeho technické příspěvky se nesou v pesimistickém tónu, který je veden upřímným přáním, aby bylo webové prostředí přímočařejší a uživatelsky přívětivější.
- Johanovo zklamání ze současného stavu webu poukazuje na důležitost vyvážení inovací a uživatelského komfortu pro vytvoření přehlednějšího a přístupnějšího online světa.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Upřednostňování snadného vývoje před snadným používáním při vývoji softwaru vede k neoptimálnímu uživatelskému zážitku, což poukazuje na problémy v oblasti UX webu.
- K těmto problémům přispívají problémy, jako je nedostatek nativních funkcí prohlížeče, pomalá inovace HTML/CSS a odpor k novým technologiím, jako jsou webové komponenty.
- Inovace, efektivní komunikace a proaktivní řešení problémů jsou nezbytné pro řešení problémů uživatelské zkušenosti, přičemž je zdůrazněn význam konkurence v oblasti přístupnosti a použitelnosti.

## [Udržitelná písková baterie skladuje týdenní teplo pro město](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Společnost Polar Night Energy staví ve Finsku velkou "pískovou baterii", která bude uchovávat až 100 MWh tepelné energie pro místní systém dálkového vytápění.
- Baterie ohřívá písek přebytečnou elektřinou ze sítě, čímž se snaží snížit emise uhlíku a zásobovat město Pornainen teplem na týden.
- Projekt ukazuje životaschopnost pískových baterií pro udržitelné skladování energie v chladném prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Text se zabývá vývojem a účinností systémů skladování energie na bázi písku, včetně pískových baterií a pískem plněných kbelíků pro vytápění domácností.
- Zkoumá dopad na životní prostředí a účinnost solárních panelů pro ohřev vody ve srovnání s fotovoltaickými panely a zdůrazňuje úlohu písku jako udržitelné tepelné hmoty pro skladování energie.
- Dále se zabývá využitím materiálů s fázovou změnou pro regulaci teploty v budovách, rozdílnými přístupy k udržitelnosti v Evropě a USA a přechodem na systémy Feed-in-Premium na trzích s elektřinou spolu s překážkami, kterým čelí systémy vytápění a chlazení v různých klimatických podmínkách.

## [Integrovaný robot OpenAI Figure 01 předvádí konverzační a úkolové schopnosti](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Obrázek 01, poháněný modely OpenAI, využívá neuronové sítě pro vizuální a jazykovou inteligenci, aby se zapojil do konverzace a efektivně plnil úkoly.
- Video ukazuje, jak neuronové sítě Figure vynikají při robotických činnostech, a předvádí jejich schopnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Konverzace na Twitteru představily nedávné pokroky v oblasti umělé inteligence a robotiky a předvedly působivé ukázky manipulace s roboty a hlasem ovládaných činností.
- Účastníci diskutovali o potenciálu a omezeních technologie umělé inteligence a zabývali se problémy, jako je latence, tokenizace a interakce s přirozeným jazykem.
- V diskusích se odráží směs skepse a údivu nad pokrokem a možnostmi v oblasti umělé inteligence a robotiky.

## [Sekvoje obrovské ve Velké Británii: Analýza růstu a odolnosti](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Dovezené sekvojovce obrovské ve Velké Británii, které zkoumala UCL a Royal Botanic Gardens, Kew, vykazují schopnost adaptace a zachycování uhlíku, přičemž některé z nich předčí své americké protějšky.
- Studie, která analyzuje téměř 5 000 stromů, nabízí zásadní údaje pro potenciální výsadbu stromů ve Velké Británii a zdůrazňuje důležitost efektivního hospodaření s těmito sekvojovci v měnícím se klimatu.
- Tento výzkum představuje první komplexní zkoumání rychlosti růstu a odolnosti těchto sekvojovců ve Velké Británii a osvětluje jejich potenciální dlouhodobý úspěch v zemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Vědci zkoumají růst sekvojovců obrovských ve Velké Británii a porovnávají jejich vitalitu s jejich původním kalifornským prostředím, přičemž se zaměřují na náročnost reprodukce vzhledem ke specifickým podmínkám růstu semen.
- Debata se týká významu lesů pro ukládání uhlíku, problémů a omezení různých metod a potenciálu výsadby stromů při řešení změny klimatu.
- Témata se týkají vlastností a využití různých druhů sekvojovců, zalesňovacích iniciativ na Skotské vysočině a úsilí organizace Trees For Life o podporu zalesňování.

## [Nanos: Unikernel nabízí vyšší bezpečnost a rychlost](https://nanos.org)

- Nanos je unikernel navržený pro běh jediné aplikace ve virtualizovaném prostředí, který ve srovnání s Linuxem poskytuje vyšší bezpečnost a rychlost.
- Vyniká rychlým spouštěním kódu, zejména při práci se statickým obsahem, a má prosperující komunitu vývojářů.
- Společnost NanoVMs poskytuje komerční podpůrné služby šité na míru podnikům využívajícím systém Nanos.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos je unikernel, jehož cílem je zjednodušit stoh aplikací tím, že funguje jako virtuální stroj, ale u Kubernetes se doporučuje opatrnost kvůli možným výkonnostním a bezpečnostním nedostatkům, které vyžadují hypervizor.
- Je chválen pro svou jednoduchost a čistotu kódu v cloudových prostředích, přičemž diskuse se zaměřují na souborové systémy, lokální spouštění aplikací a srovnání s linuxovými jádry. Zájem se rozšiřuje i na projekty jako projectacrn.org a plánování UMCG.
- Uživatelé se zajímají o centralizovanější komunitu, zkoumání Nanosu pro výzkum a vývoj, potenciální integraci programování v jazyce Rust a výhody jazyka Rust oproti jazyku C při vývoji softwaru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Škálovatelný agent AI ovládá 3D virtuální prostředí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0k%C3%A1lovateln%C3%BD%20agent%20AI%20ovl%C3%A1d%C3%A1%203D%20virtu%C3%A1ln%C3%AD%20prost%C5%99ed%C3%AD&subheading=%C4%8Dtvrtek%2014.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
