---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon přijímá zákon o právu na opravu i přes odpor společnosti Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- V Oregonu byl i přes nesouhlas společnosti Apple přijat zákon o právu na opravu, který stanovuje certifikační standardy pro nezávislé poskytovatele oprav.
- Diskuse se vede o tom, jak tento zákon ovlivní opravárenský průmysl, a to v souvislosti s obavami, že výrobci budou kontrolovat certifikaci a analyzovat právní znění.
- Diskutuje se také o postoji společnosti Apple, bezpečnostních prvcích, dopadech elektronického odpadu a etických dilematech v politice oprav technologií a lobbistických strategiích.

## [Úspěch při škálování: Revoluce Postgres Sharding společnosti Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Databázový tým společnosti Figma úspěšně implementoval horizontální sharding na svém stacku Postgres pro téměř nekonečnou škálovatelnost, přičemž se rozhodl pro RDS Postgres namísto databází NoSQL z důvodu odborných znalostí, zvýšení škálovatelnosti a spolehlivosti s minimálním dopadem na logiku produktu.
- Klíčem k efektivnímu směrování dat byly klíče shardingu a hashovací funkce, vytvoření nové služby Golang DBProxy a sharded views na nestříhaných databázích, které zefektivňují operace a řeší problémy, jako jsou aktualizace schémat a transakce napříč střepy.
- Tým plánuje vyhodnotit své současné řešení a prozkoumat alternativní přístupy pro budoucí vylepšení systému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Společnost Figma se rozhodla pro horizontální sharding namísto migrace na YugabyteDB, aby mohla škálovat své tabulky, a jako důvod, proč zůstala u RDS, uvedla náklady a rizika migrace.
- Diskuse se zabývá různými strategiemi správy databází, včetně víceuživatelství, jedné databáze pro každého zákazníka a použití systému Citus pro škálování, přičemž zdůrazňuje složitost a výhody každého přístupu.
- V rozhovoru se také probírají úvahy pro začínající podniky, které se spoléhají na distribuované databáze, a rizika vendor lock-in, jako je tomu u služby Google Cloud Spanner.

## [SpaceX uskutečnila inovativní misi na Mezinárodní vesmírnou stanici](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Shrnutí vysvětluje misi společnosti SpaceX k Mezinárodní vesmírné stanici pomocí rakety Falcon 9 a kosmické lodi Dragon, přičemž se zabývá startem, aktivací oběžné dráhy, fázovými zážehy, dokováním a fázemi přetlakování.
- Po přiblížení ke stanici provede SpaceX pečlivé polohovací zážehy a dokovací manévry pro vstup posádky.
- Kromě toho vyzdvihuje další projekty společnosti SpaceX, jako jsou Starlink a Starship, a zdůrazňuje jejich závazek k ochraně soukromí a spolupráci s dodavateli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Diskuse se zabývá programem Starship společnosti SpaceX a zdůrazňuje úspěšné letové testy, problémy při návratu do atmosféry, orbitální rychlost a možnosti budoucích misí.
- Zmínka o falešných účtech na sociálních sítích, které se vydávají za společnost SpaceX, o specifických trajektoriích raket a o významu přenosu paliva ve vesmíru.
- Porovnávají se různé raketové iniciativy a potenciál přistání člověka na Měsíci prostřednictvím lodi Starship společnosti SpaceX.

## [FCC zvyšuje minimální rychlost širokopásmového připojení na 100 Mb/s](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC zvýšila minimální rychlost širokopásmového připojení z 25 Mb/s na 100 Mb/s pro stahování a 20 Mb/s pro odesílání dat, aby se zlepšila identifikace oblastí s nedostatečnou dostupností a přidělování státních prostředků.
- Budoucí plány zahrnují zvýšení metriky širokopásmového připojení na 1 000 Mb/s pro stahování a 500 Mb/s pro odesílání.
- Republikánští komisaři vyjádřili nesouhlas a navrhli, aby byly do referenčních hodnot rychlosti zahrnuty i služby satelitního internetu, jako je Starlink společnosti SpaceX, které nabízejí vysokorychlostní připojení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC zvýšila požadavek na minimální rychlost širokopásmového připojení na 100 Mb/s, což vedlo k debatám o nutnosti vyšší rychlosti nahrávání a vývoji internetových technologií.
- Uživatelé si všímají zlepšení ze strany poskytovatelů a zdůrazňují význam symetrických připojení a dopad předpisů FCC na rychlost širokopásmového připojení.
- Diskuse zdůrazňují význam vyšších rychlostí, spolehlivé infrastruktury a spravedlivého přístupu k internetu pro všechny uživatele v souvislosti s obavami z možného zvýšení nákladů a problémů s přístupem.

## [Generální ředitel společnosti Onerep.com spojený s několika firmami zabývajícími se vyhledáváním lidí](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Společnost Onerep.com, která se zabývá ochranou osobních údajů, je pod drobnohledem, protože působí z Běloruska a Kypru a její zakladatel spustil několik služeb pro vyhledávání osob.
- Přestože společnost Onerep popírá jakoukoli spojitost, má podezření na vazby s webem Nuwber.com, který vyhledává lidi, což vyvolává etické obavy ohledně prodeje osobních údajů a zároveň zpoplatnění jejich odstranění.
- Zakladatel Dimitri Shelest, který je známý díky agresivnímu e-mailovému marketingu a nevyžádaným partnerským programům, popírá závazek společnosti k online bezpečnosti, což vedlo společnost KrebsOnSecurity k vyšetřování zprostředkovatelů dat a poskytovatelů vyhledávání lidí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Rozhovor se týká ochrany osobních údajů, řízení pověsti a etiky prodeje politického zboží, řeší problémy při odstraňování osobních údajů online a úlohu společností zabývajících se ochranou osobních údajů.
- Témata zahrnují využívání technologií umělé inteligence, vliv technologických gigantů na ochranu soukromí a debaty o účinnosti služeb "delete me" a etických důsledcích shromažďování údajů.
- Zdůrazňuje složitost udržování soukromí online a zasazuje se o zpřísnění předpisů v digitální oblasti.

## [Proč jsou moderní pohovky nedostatečné: vzestup kultury nábytku na jedno použití](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Článek poukazuje na klesající kvalitu moderních sedacích souprav způsobenou levnějšími materiály a výrobními postupy, což podporuje kulturu nábytku na jedno použití.
- V boji proti tomuto trendu doporučuje upřednostnit kvalitní vintage kousky před módními, ale špatně konstruovanými alternativami.
- Přechod na zámořskou výrobu v americkém nábytkářském průmyslu, zejména v Severní Karolíně, vedl k úbytku pracovních míst v místní výrobě, což přimělo spotřebitele obrátit se na vintage pohovky kvůli lepší kvalitě a jedinečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Názory uživatelů na kvalitu a trvanlivost nábytku IKEA se různí, někteří si pochvalují jeho dlouhou životnost a jiní se potýkají s problémy s materiály, jako jsou dřevotřískové desky.
- Doporučení pro zvýšení trvanlivosti nábytku IKEA zahrnují výběr masivního dřeva a pečlivou montáž.
- Někteří uživatelé dávají přednost starožitným nebo špičkovým značkám kvůli vyšší trvanlivosti a uvádějí další doporučení, jak se orientovat v obchodech IKEA a jak efektivně sestavit nábytek.

## [Bývalý whistleblower společnosti Boeing předpověděl smrt; rodinný přítel má podezření na nekalou hru](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Bývalý whistleblower společnosti Boeing John Barnett před smrtí předpověděl svou smrt a jeho rodinný přítel vyslovil podezření, že nešlo o sebevraždu.
- Barnett již dříve vyjádřil obavy z nebezpečných praktik společnosti Boeing a obával se odvety za to, že o nich promluvil.
- Případ proti společnosti Boeing pokračuje i přes Barnettovu smrt a společnost Boeing vyjádřila smutek nad touto situací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Rozhovor se zabývá podezřelými úmrtími, konspiračními teoriemi a kontroverzemi souvisejícími s whistleblowery, společnostmi, jako je Boeing, a významnými osobnostmi, jako je Jeffrey Epstein.
- Zahrnuje obavy z nečisté hry, bezpečnosti, etiky, skepse vůči oficiálním zprávám a významu vyšetřování a ochrany osob, které odhalují mocné subjekty.
- Kromě toho se diskuse věnují společenským normám, konceptu všednosti zla a obtížím, s nimiž se oznamovatelé setkávají při odhalování nekalých praktik.

## [Automatizace úloh prohlížeče pomocí modulů LLM a počítačového vidění společnosti Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern je open-source nástroj využívající LLM a počítačové vidění k automatizaci pracovních postupů v prohlížeči s rozhraním API v přirozeném jazyce pro back-office úlohy.
- Řeší problémy se škálovatelností pracovních toků využitím LLM k analýze rozvržení webových stránek a přizpůsobení bez XPaths, což v současné době podporuje úlohy, jako je zadávání veřejných zakázek a interakce s úřady.
- Tento nástroj se chce pustit do automatizace zadávání lékařských dat do EHR a do výzkumu zákazníků, přičemž je stále v rané fázi vývoje a snaží se získat podněty od uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern je open-source nástroj využívající velké jazykové modely (LLM) a počítačové vidění k automatizaci pracovních postupů založených na prohlížeči, který nabízí rozhraní API v přirozeném jazyce pro back-office úlohy, jako je zadávání zakázek a žádosti o zaměstnání.
- Diskuse se točí kolem využití LLM pro škrábání webových stránek, problémů automatizace, jako jsou náklady a prevence spamu, a potenciálních zranitelností služeb CAPTCHA.
- Budoucí plány zahrnují rozšíření o zadávání lékařských údajů, zavedení routeru LLM pro pomoc uživatelům a vytvoření samoobslužného uživatelského rozhraní pro lepší dostupnost databáze klientů.

## [Švejkův odkaz: humorná satira na válku](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Osudy dobrého vojáka Švejka" je satirický román českého spisovatele Jaroslava Haška, který líčí antihrdinu Josefa Švejka za první světové války a vysmívá se byrokracii, armádě a válce.
- Román byl přeložen do mnoha jazyků a posloužil jako inspirace pro různé adaptace, například divadelní hry, filmy a komiksy.
- Přestože Hašek předčasně zemřel ještě před dokončením plánovaných šesti dílů příběhu, trvalý odkaz Švejka nadále ovlivňuje a inspiruje generace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Diskuse se zabývá klasickými knihami, jako jsou "Dobrý voják Švejk", "Malý princ" a "Hlava 22", a klade důraz na humor a společenskou kritiku v jejich příbězích.
- Čtenáři zkoumají měnící se pohledy na oblíbené dětské příběhy v průběhu času a zamýšlejí se nad jejich tématy a podtextem.
- Poznatky se týkají přetrvávajícího půvabu Švejka, jeho humoru, ilustrací a zkoumání lidského ducha, stejně jako diskusí o vojenském životě, společnosti, Československu za druhé světové války, kulturní identitě a jazykových rozdílech, jakož i o politických názorech autora Jaroslava Haška a práci emigrantů v Rusku.

## [Gettyho muzeum a Smithsonian nabízejí 88 tisíc obrázků umění zdarma](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Gettyho muzeum a Smithsonian Museum poskytují obrázky ve vysokém rozlišení a umělecké knihy pro veřejné použití pod licencí Creative Commons Zero.
- Open Culture nabízí bezplatné vzdělávací materiály, jako jsou audioknihy, online kurzy a filmy, v nichž vystupují významné osobnosti z oblasti umění, literatury, filmu a filozofie.
- Organizace Open Culture vedená Danem Colmanem se od roku 2006 zasazuje o bezplatné vzdělávací zdroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Gettyho muzeum zpřístupnilo téměř 88 000 uměleckých obrazů, z nichž některé spadají do veřejného vlastnictví, pro veřejné použití.
- Rozhovory se točí kolem předpisů o autorských právech, využívání vysoce kvalitních snímků a právních a praktických aspektů využívání muzejních snímků na internetu.
- Diskutuje se také o umělcích, kteří poskytují licence na své výtvory modelům umělé inteligence, o obavách, že umělá inteligence nahradí lidské umělce, a o etických dilematech spojených s umělou inteligencí v uměleckém odvětví.

## [Pokrok v řešení problému s komunikací Voyageru 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Sonda Voyager 1 mohla vyřešit své problémy s komunikací po obdržení opravného příkazu, který dekódoval úspěšný výpis paměti z jejího systému letových dat.
- Inženýři nyní pracují na analýze dat a porovnávají je s předchozími přenosy, aby mohli dále řešit problémy.
- Mezi problémy patří značné zpoždění v komunikaci a nalezení inženýrů s potřebnými odbornými znalostmi pro řešení problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Inženýři pracující na starších projektech, jako je sonda Voyager, se potýkají s problémy, jako je nedostatečná dokumentace, problémy s údržbou softwaru a finanční omezení.
- Text se zabývá možnými budoucími interakcemi s Voyagerem 1 a myšlenkou vyslání lodí k průzkumu vesmíru, jakož i postupy kódování a pochopením zastaralých technologií.
- Zkoumá také vliv kapitalismu na vývoj softwaru v kontextu starších projektů.

## [NY Disbars Copyright Troll pro neetické praktiky](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, autorskoprávní troll v New Yorku, byl zbaven práv za neetické chování, jako je lhaní, obcházení a ignorování soudních příkazů.
- Autorskoprávní trollové, jako je Liebowitz, posílají společnostem zastrašující dopisy, v nichž tvrdí, že porušují autorská práva, a požadují vysoké vyrovnání.
- Toto vyloučení zdůrazňuje nebezpečí provozování dravých praktik v oblasti autorských práv bez potřebné právní připravenosti a ukazuje důsledky nepoctivosti a vyhýbání se soudním řízením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, právník zabývající se autorskými právy, byl v New Yorku vyloučen z advokátní komory za neetické chování, včetně nepoctivosti v případech týkajících se autorských práv, což vyvolalo debatu o odpovědnosti právníků.
- Obavy vzbuzuje zneužívání autorských práv a neetické praktiky, jako je zasílání výhružných dopisů společnostem, což vyvolává otázky týkající se právní etiky.
- Případ zdůrazňuje význam důkladného průzkumu a etického jednání v případech týkajících se autorských práv a patentů a zdůrazňuje dopad právních rozhodnutí v těchto věcech.

## [Studenti vyhráli hackathon s inovativním projektem Shrnutí stravovacích návyků](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Autor a jeho přítel Ben zvítězili v hackathonu na Tuftsově univerzitě s projektem, který shrnuje stravovací návyky studentů a díky chytrým propagačním strategiím přilákal stovky uživatelů.
- Zjistili nedostatky v univerzitním portálu stravovacích plánů a využili přístup hostů ke sběru dat, přestože se setkali s technickými překážkami při přihlašování a získávání informací.
- Překonali výzvy a získali ocenění za návrh svého projektu, což autora i Bena naplnilo a potěšilo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Autor se po vítězství v hackathonu zamýšlí nad významem vyspělosti a empatie v inženýrství, diskutuje o starších systémech, bezpečnostních selháních a vyvažování nových nápadů se stabilitou v oboru.
- V rozhovoru se probírají také témata jako refaktorizace kódu, aktualizace zastaralých postupů, etický hacking a nedostatečné zabezpečení univerzitních systémů.
- Příspěvek se zabývá výhodami a nevýhodami hackathonů ve srovnání s tradičními výzkumnými granty a popisuje zkušenosti s týmy, které prezentovaly prototypy, přičemž někteří uživatelé považovali výzvy za únavné navzdory zábavě a inovacím.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon přijímá zákon o právu na opravu i přes odpor společnosti Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20p%C5%99ij%C3%ADm%C3%A1%20z%C3%A1kon%20o%20pr%C3%A1vu%20na%20opravu%20i%20p%C5%99es%20odpor%20spole%C4%8Dnosti%20Apple&subheading=p%C3%A1tek%2015.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
