---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Společnost Ollama přidává podporu grafických karet AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Společnost Ollama nyní nabízí náhledovou podporu grafických karet AMD v systémech Windows a Linux od 14. března 2024.
- Podporovány jsou karty AMD z řad Radeon, Radeon PRO a akcelerátory Instinct, které uživatelům umožňují akcelerovat všechny funkce Ollama.
- Očekává se, že v budoucnu budou zahrnuty další modely grafických karet AMD, které rozšíří zážitek ze hry Ollama.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Rozhovor se zabývá kompatibilitou a výkonem softwaru Ollama na grafických kartách AMD a uživatelé se v něm dělí o své zkušenosti a problémy.
- Uživatelé diskutují o užitečnosti jazyka Ollama pro experimentování s modely oproti omezením při produkčním nasazení, přičemž zdůrazňují pohodlí oproti llama.cpp a upřednostňování jazyka Python při vytváření jazykových modelů.
- Vyjadřuje frustraci z podpory grafických procesorů AMD a nedostatečné dokumentace, diskutuje o srovnávacích testech a omezeních nastavení grafických procesorů a ukazuje složitosti využití grafických procesorů AMD pro strojové učení.

## [Nix: Vynikající nástroj pro vytváření obrazů Docker](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, senior technophilosopher ve společnosti Fly.io, doporučuje používat Nix jako nástroj pro vytváření bitových kopií Docker místo nástroje Docker pro vyšší efektivitu a jedinečné funkce.
- Nix vyniká ve správě závislostí, omezuje modifikace vrstev a zvyšuje reprodukovatelnost při vytváření obrazů Docker, což podporuje jeho použití při vytváření a nasazování obrazů kontejnerů.
- Článek podrobně popisuje proces vytváření vrstvených obrazů Docker pomocí nástroje Nix, jejich nasazení do cloudu a podporu sdílení vrstev mezi službami, aby se minimalizovala redundance, což vyhovuje jak novým, tak zkušeným uživatelům, kteří hledají nákladově efektivní a účinné řešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Diskuse se zabývá použitím systémů Nix a Docker pro vytváření obrazů kontejnerů se zaměřením na reprodukovatelnost, determinismus, optimalizaci velikosti kontejnerů a správu balíčků.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a doporučení, přičemž si uvědomí složitost vývoje softwaru a důležitost konzistentního a bezpečného softwarového prostředí.
- Pro zvýšení efektivity sestavování obrazů kontejnerů a správy závislostí jsou navrženy alternativní nástroje, jako je StableBuild, flox, Orbstack a nix-snapshotter.

## [FTC a ministerstvo spravedlnosti prosazují výjimky pro opravy strojů na zmrzlinu společnosti McDonald's](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Vládní agentury podporují výjimky z článku 1201 zákona o autorských právech k digitálnímu tisíciletí, aby se usnadnila oprava komerčních automatů na nealkoholické nápoje, včetně automatů v restauracích McDonald's, a řeší tak obavy z obtíží při opravách a monopolů na opravárenské služby.
- Obhájci požadují širší výjimky pro průmyslové a komerční opravy zahrnující úpravy softwaru, což je v souladu s širším hnutím za zákony o právu na opravu a federálními iniciativami podporujícími svobodu oprav.
- Prezident Biden podpořil reformy opravárenství prostřednictvím exekutivního příkazu, zatímco FTC zakročila proti společnostem, které spojují záruky s autorizovanými opravárenskými službami, což znamená významný tlak na práva na opravy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Existují problémy s exkluzivními automaty na zmrzlinu společnosti McDonald's, které vedou k napětí mezi společností a nabyvateli franšíz s možnými právními a finančními důsledky.
- Témata zahrnují monopoly, problémy s opravami, finanční dopady na nabyvatele franšíz a vliv na image značky.
- Diskuse se dotýkají také problematiky DMCA, práv spotřebitelů a zákonů o duševním vlastnictví a odhalují složité problémy, kterým čelí odvětví rychlého občerstvení.

## [Zkoumání teoretické informatiky na CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 na CMU je kurz teoretické informatiky, který klade důraz na formální zkoumání výpočtů, včetně oblastí jako konečné automaty, Turingovy stroje, výpočetní složitost a kryptografie.
- Studenti se naučí formalizovat výpočty, prozkoumají teorii grafů, pochopí problém P vs. NP, proniknou do problematiky náhodných algoritmů a pochopí základy výpočetních limitů.
- Kurz vybaví studenty jazykem a nástroji potřebnými k pochopení podstaty výpočtů a jejich rozmanitých aplikací v různých oborech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, hodina teoretické informatiky, zlepšuje dovednosti řešení problémů prostřednictvím týdenního seznamování se s novými koncepty a výzvami.
- Nedávný incident s podváděním v souvisejícím kurzu na Státní univerzitě v Iowě zahrnoval demonstraci vlastností binárních posloupností s důrazem na pochopení teorie množin a strategií řešení problémů pomocí omalovánek a herních analogií.
- Význam teoretické informatiky spočívá v dokazování nemožností, v paralelách s fyzikou a ekonomií, ve zdůraznění podstaty fundamentální matematiky pro pochopení složitých výpočetních konceptů.

## [Mozkové vlny vyplavují odpad během spánku u myší](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Nedávný výzkum naznačuje, že mozkové vlny se podílejí na odstraňování odpadních látek a toxinů během spánku, což může mít vliv na neurologická onemocnění, jako je Alzheimerova a Parkinsonova choroba.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Výzkum financovaný NIH poukazuje na roli mozkových vln při odstraňování odpadních látek prostřednictvím glymfatického systému během spánku.
- Důraz je kladen na dostupnost výzkumu financovaného z veřejných zdrojů, aby se předešlo vysokým nákladům na publikování, na časopisy s otevřeným přístupem a na přínosy pro zdraví mozku, jako je navození očistných vln mozku prostřednictvím spánku a meditace.
- Probíhající diskuse se týkají účinnosti odstraňování mozkového odpadu během spánku, možného využití manipulace s mozkovými vlnami a zájmu Elona Muska, jakož i inteligence uživatelů na online platformách.

## [Smrt whistleblowera společnosti Boeing vyvolává skepsi ohledně rozhodnutí o sebevraždě](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Smrt whistleblowera společnosti Boeing Johna Barnetta je pod drobnohledem poté, co jeho přítel a právníci vyjádřili pochybnosti ohledně původního rozhodnutí koronera o sebevraždě.
- Přestože některé důkazy naznačují sebevraždu, blízcí spolupracovníci poukazují na Barnettova předchozí varování a chování jako na možné ukazatele nečisté hry.
- Probíhající vyšetřování případ ještě více komplikuje a vyvolává otázky ohledně okolností Barnettovy smrti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Informátor společnosti Boeing před smrtí naznačil, že jejich smrt nebyla sebevraždou, a vyvolal tak rozsáhlou diskusi.
- Konverzace na serveru Hacker News se setkala s četnými výtkami a uživatelé diskutovali o relevanci a vhodnosti diskuse na toto téma na této platformě.
- Ústředním bodem diskusí kolem výpovědi oznamovatele byly debaty o cenzuře, spekulacích a podstatě whistleblowingu.

## [Představujeme Pretzel: nástroj pro průzkum dat v prohlížeči s ohledem na ochranu soukromí](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel je open-source nástroj pro zkoumání a vizualizaci dat, který funguje v prohlížeči, dokáže spravovat velké soubory a reaguje rychle.
- Uživatelé mohou nahrávat soubory CSV/XLSX, používat filtry, provádět transformace dat a vytvářet grafy pomocí nástroje, který zajišťuje provoz v místním prohlížeči z důvodu ochrany soukromí.
- Tvůrci aktivně vylepšují Pretzel o nové funkce a přijímají zpětnou vazbu od uživatelů, přičemž využívají pokročilé technologie pro rychlé zpracování a nabízejí volitelnou součást umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel je open-source nástroj pro zkoumání a vizualizaci velkých souborů CSV v prohlížeči, který ke zpracování dat využívá DuckDB-WASM a PRQL.
- Uživatelé oceňují jeho interaktivní funkce, jako je automatické dokončování, blok umělé inteligence a podpora jazyků SQL a Python, což naznačuje zlepšení výkonu filtrů.
- Diskuse se točí kolem implementace příkazů PIVOT, spolupráce s nástroji jako Perspective.js a Tad pro pokročilou vizualizaci a výhod DuckDB-WASM pro analýzu dat v prohlížeči.

## [Optimalizace šachových tahů pro ukládání a rychlost](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Využití kompaktního systému kódování šachových tahů může vést k výrazné úspoře místa a rychlejšímu výkonu dotazů v databázích.
- Efektivní proces kódování a dekódování nejenže snižuje velikost databáze, ale také zvyšuje výpočetní efektivitu a nabízí praktický přístup k zefektivnění ukládání šachových tahů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Debata se zaměřuje na optimalizaci metod ukládání a komprese dat pro šachové tahy zavedením různých technik, jako je Huffmanovo kódování, Zobristovo hashování a bloomovy filtry, s cílem snížit počet bitů na tah a zvýšit účinnost kódování.
- Strategie zahrnují využití umělé inteligence, predikcí Stockfish a kompresních algoritmů, jako je trie a aritmetické kódování, pro efektivní ukládání a dotazování šachových dat, včetně tahů, povýšení a rošád.
- Zkoumají se různá kompresní schémata pro analýzu, studium a trénink v šachu, přičemž se klade důraz na účinnou kompresi s minimální ztrátou dat pro zvýšení celkového výkonu.

## [USA spouští první velkou větrnou farmu na moři, což signalizuje růst odvětví](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- První komerční větrná farma na moři v USA, South Fork Wind, je nyní v provozu u Montauk Point ve státě New York, což představuje významný úspěch tohoto odvětví v boji proti změně klimatu.
- Několik dalších velkých projektů větrných farem na moři, jako je Revolution Wind na Rhode Islandu a v Connecticutu, Sunrise Wind v New Yorku a projekt Empire Wind 1, je v realizaci, což naznačuje značný růst odvětví.
- Navzdory překážkám, jako je inflace a narušení dodavatelského řetězce, se tomuto odvětví daří a Bidenova administrativa si klade za cíl zajistit do roku 2030 větrnou energii z moře pro 10 milionů domácností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Diskuse se zabývá rozvojem větrných elektráren na moři po celém světě a porovnává výhody, jako je vyšší kapacita a snadnější instalace, s problémy, jako jsou vyšší náklady a potenciální problémy s životním prostředím.
- Zmiňuje se o možnosti větrných elektráren na moři snížit dopad hurikánů a porovnává úsilí o obnovitelné zdroje energie v různých zemích.
- Rozhovor se zabývá obtížemi při umísťování projektů obnovitelných zdrojů, ekonomickou životaschopností solární energie a významem maximalizace využívání obnovitelných zdrojů energie pro snížení závislosti na tradičních zdrojích.

## [Whistleblower společnosti Boeing varuje: "Ne sebevražda, pokud se něco stane"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Informátor společnosti Boeing vyjádřil obavy o bezpečnost a uvedl, že si nemyslí, že by jeho případná smrt byla způsobena sebevraždou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Diskuse na serveru Hacker News se soustředila na alarmující prohlášení informátora společnosti Boeing a záhadné odstranění článku, které vyvolává obavy z bezpečnostních hrozeb, trestního vyšetřování a interní korupce ve společnosti.
- Hlavními tématy byly spekulace o motivech, mocenské dynamice a finančních dopadech firemních rozhodnutí spolu s obavami o bezpečnost whistleblowerů a souvisejícími riziky.
- Bylo provedeno srovnání se situací ve společnosti GameStop a zdůrazněny možné důsledky pro hedgeové fondy a oznamovatele.

## [Vývoj informatiky: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- V roce 1999 přednesl Butler Lampson přednášku o výzkumu počítačových systémů s důrazem na virtuální paměť, paralelismus a schopnosti.
- Lampson hovořil o problémech při programování pro paralelismus a o přechodu od technologie RISC k zastarávání.
- Přednáška se týkala dominance společnosti Intel nad čipy Alpha společnosti DEC, nástupu jazyků, jako je PHP a Python, a výzkumu počítačových systémů, který se blíží širokému rozšíření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Diskuse se zabývá vývojem a sbližováním architektur RISC (Reduced Instruction Set Computing) a CISC (Complex Instruction Set Computing) při návrhu počítačů.
- Zdůrazňuje významnou roli RISC v moderních konstrukcích, jako je ARM, a klade důraz na vliv Moorova zákona a vlastních koprocesorových instrukcí na architekturu počítačů.
- Dále se zabývá zaváděním funkcionálního programování do hlavních jazyků, vývojem jazyka TypeScript ve srovnání s Javou a pokroky v oblasti bezpečnosti, kryptografie a neuronových sítí, které ovlivňují moderní návrh procesorů a programovacích jazyků.

## [OpenVPN zranitelná vůči otiskům prstů VPN](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Článek zkoumá, jak je síť OpenVPN náchylná k vytváření otisků VPN, což umožňuje blokování připojení VPN na základě přesné identifikace připojení OpenVPN vyvinutým rámcem.
- Více než 85 % toků OpenVPN lze rozlišit s malým počtem falešných poplachů, včetně těch, které používají "obfuskované" nastavení VPN, což zdůrazňuje potřebu krátkodobé obrany a transparentnosti poskytovatelů VPN, pokud jde o jejich metody obfuskace.
- Tento výzkum, prezentovaný na sympoziu USENIX Security Symposium 2022, osvětluje význam řešení zranitelností technologií VPN pro zvýšení soukromí a bezpečnosti uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Článek se zabývá zranitelností sítě OpenVPN při zjišťování otisků VPN, protože uživatelé sdílejí své zkušenosti s detekcí různých služeb VPN na webových stránkách.
- Zkoumá omezení a preference různých služeb VPN, metody detekce a blokování provozu OpenVPN a obavy týkající se soukromí a bezpečnosti.
- Diskutuje se o technikách, jak se vyhnout detekci, alternativních možnostech VPN a debatách o přesnosti termínu "fingerprinting" při rozpoznávání internetového provozu.

## [Úvod do reverzního inženýrství: kód x86 Assembly a C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Článek nabízí začátečníkům srozumitelného průvodce reverzním inženýrstvím, zaměřuje se na kód x86 v assembleru a C, vysvětluje registry procesoru, přístup do paměti, instrukce assembleru, komunikaci funkcí a disassembler.
- Pojednává o endianitě, ukládání dat a převodu hodnot čitelných pro člověka na paměťové bajty, přičemž zdůrazňuje význam pochopení instrukcí call a jmp ve strojovém kódu.
- Uvádíme příklady z reálného světa, jako je reverzní inženýrství signálu z klíčenky od auta, využití asistenta Google pro chytré televizory a odemknutí routeru Nokia, spolu s doporučenými nástroji a tipy pro zahájení procesu reverzního inženýrství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Článek pojednává o zdrojích, které jsou k dispozici samoukům při přechodu z assembleru na vyšší jazyky, a zdůrazňuje význam osvojení si konceptů nízkoúrovňového kódování.
- Zabývá se výzvami a výhodami výuky nízkoúrovňového programování, přístupností informací pro osoby s ADHD, úvahami o stylech dokumentace, jako je Python, snadností kódování v jazyce C# a nástroji pro dekompilaci zdrojového kódu.
- Komentáře se zabývají taktikami, jak zvrátit JavaScript, a sdílejí osobní anekdoty profesionálů z oboru.

## [Výběr správného programovacího jazyka: Srovnání jazyků Zig, Rust, Go a C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Autor se s vámi podělí o své zkušenosti s programováním v jazycích Zig, Rust, Go a C a klade důraz na témata jako automatická správa paměti a explicitní alokace.
- Srovnávají se silné a slabé stránky jednotlivých jazyků a probírají se problémy, jako jsou malé standardní knihovny, které vedou k závislosti na knihovnách třetích stran.
- Autor chválí nástroje v jazycích Zig, Rust a Go, zdůrazňuje důležitost výběru vhodného jazyka pro konkrétní úkol a zároveň vyjadřuje nadšení pro zkoumání rozšíření Postgresu v jazycích Zig a Rust.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Článek se zabývá srovnáním přístupů k práci s řetězci v jazycích Zig, Go a Rust, přičemž zdůrazňuje přísnou validaci UTF-8 v jazyce Rust, atraktivitu jazyka Zig pro investice díky jeho stručné struktuře a flexibilitu jazyka Go při práci s bajtovými řezy.
- Jazyk Rust nabízí odlišné typy pro řetězce UTF-8 a non-UTF-8, což představuje výzvu ve srovnání s jinými jazyky, zejména pokud jde o implementaci standardů Unicode.
- Pojednává o probíhající debatě o upřednostňování jazyka před knihovnami, o výhodách a nevýhodách rozsáhlých standardních knihoven a o křehké rovnováze při udržování kompaktní standardní knihovny v jazyce Rust, přičemž se zabývá také správou balíčků a koncepcí prodeje kódu v jazyce Zig.

## [GhostRace: Zabezpečení proti spekulativním závodním podmínkám](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Článek se zabývá náchylností synchronizačních primitiv ke spekulativním závodním podmínkám v jádře Linuxu na hardwaru x86.
- GhostRace je představen jako bezpečnostní analýza ilustrující, jak může spekulativní provádění obejít standardní synchronizační metody a způsobit únik informací.
- K účinnému řešení tohoto problému je navržen přístup ke zmírnění, který upozorňuje na riziko vyzrazení informací a zavádí novou metodu zneužití označovanou jako IPI Storming.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Diskuse se zaměřuje na článek o GhostRace, který se zabývá spekulativními závodními podmínkami, jejich riziky, jako jsou úniky dat a neautorizované spuštění kódu, spolu s navrhovanými metodami zmírnění zahrnujícími minimální změny jádra a 5% výkonnostní režii.
- Zkoumá paměťové bariéry, záruky uspořádání a spekulativní zatížení v různých architekturách a cituje předchozí výzkum spekulativního vynechávání zámků a problémy při udržování správnosti při změně pořadí.
- V rozhovoru se také uvažuje o širších důsledcích spekulativních útoků, bezpečnostních rizicích spojených se zneužíváním spekulativních závodních podmínek a o povaze spekulativního spouštění jako bezpečnostní zranitelnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Ollama přidává podporu grafických karet AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Ollama%20p%C5%99id%C3%A1v%C3%A1%20podporu%20grafick%C3%BDch%20karet%20AMD&subheading=sobota%2016.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
