---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimalizace výkonu webu pro všechna zařízení](https://danluu.com/slow-device/)

- Zvětšování webu má dopad na uživatele s pomalým připojením, protože šířka pásma převyšuje výkon procesoru, což způsobuje problémy s použitelností na zařízeních nižší třídy.
- Článek zdůrazňuje, že je třeba upřednostnit přístupnost a použitelnost na všech platformách a řešit rozdíly ve výkonu mezi zařízeními nižší a vyšší třídy.
- Optimalizace webových stránek pro lepší výkon na všech zařízeních je zásadní pro zlepšení uživatelského komfortu a zvýšení příjmů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Zvětšování webových stránek negativně ovlivňuje uživatelský zážitek, zejména u uživatelů s pomalými zařízeními nebo internetovým připojením, což vyvolalo diskusi o optimalizaci výkonu webových stránek a upřednostnění efektivity před zbytečným sledováním.
- Rozhovor se týká vlivu technologií na životní prostředí, výzev pro softwarové inženýry a obchodních priorit ovlivňujících vývoj softwaru, přičemž je zdůrazněna frustrace uživatelů z moderních webových stránek a důležitost optimalizace při vývoji webových stránek.
- Zkušenosti uživatelů s pomalými zařízeními podtrhují potřebu zlepšení výkonu a optimalizace při vývoji webových stránek a zdůrazňují význam řešení těchto problémů.

## [Pokles scény Hackintosh v souvislosti s odstraněním podpory ovladačů společnosti Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintoshová scéna se zmenšuje kvůli tomu, že Apple přestal podporovat ovladače pro starší WiFi/Bt karty, jak je vysvětleno v článku.
- Autor se s vámi podělí o své problémy a nestability, s nimiž se setkal při konstrukci a údržbě systémů Hackintosh, což vede k závěru o jejich klesající životaschopnosti.
- Navzdory potížím článek zmiňuje pozitivní prvky cesty k Hackintoshi a naznačuje možné alternativy, jako jsou novější zařízení Apple.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Článek a diskuse zdůrazňují klesající zájem o Hackintosh, který je způsoben tím, že uživatelé mají na technologické hrátky málo času.
- Mezi softwarem s otevřeným zdrojovým kódem a proprietárními technologiemi probíhá diskuse, v níž uživatelé vyjadřují frustraci z druhého jmenovaného softwaru.
- V rozhovorech se zkoumají výhody a obtíže experimentování s různými operačními systémy, jako jsou Linux a Windows, což odráží posun zájmů a priorit s věkem a zdůrazňuje význam osobních preferencí a cílů při výběru operačního systému.

## [Společnost Cloudflare utrpěla 22% ztrátu domén v důsledku vypnutí domény Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Společnost Cloudflare čelila 15. března 2024 výraznému 22% úbytku domén v důsledku zrušení domén nejvyšší úrovně společnosti Freenom (.tk, .cf, .gq), což způsobilo 98,7% pokles počtu resolvovatelných domén.
- Odchod společnosti Freenom z doménového byznysu byl ovlivněn soudním procesem a sníženým počtem stížností na zneužití, což mělo dopad na hosting domén společnosti Cloudflare s 22% snížením celkového počtu domén.
- Zrušení domén nejvyšší úrovně Freenom vedlo k poklesu kyberkriminality, zejména ke snížení počtu škodlivých adres URL spojených s dotčenými doménami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Společnost Cloudflare zaznamenala 22% pokles počtu svých domén po zrušení domén Freenom .tk, což vyvolalo nostalgii u uživatelů, kteří tyto bezplatné domény dříve využívali.
- Stále probíhají diskuse o bezpečnosti webových stránek, moderování obsahu, anonymitě a odpovědnosti infrastrukturních společností, jako je Cloudflare, za monitorování potenciálně nezákonného nebo závadného obsahu.
- Diskutuje se o historii bezplatných doménových hostingových služeb, vlivu domén nejvyšší úrovně (TLD) na internetovou infrastrukturu, alternativních možnostech domén a důsledcích pro studenty a začínající vývojáře.

## [Význam ukazatelů na rámce v profilování jádra systému Linux](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Gregg se ve svém blogu věnuje nástrojům pro analýzu výkonu, jako jsou BPF a eBPF, problémům s ukazateli rámců v libc, vylepšením ve verzích pro Fedoru a Ubuntu a výhodám průběžných profilovačů.
- Text pojednává o významu odstranění ukazatelů rámců pro výkon, o obtížích při jejich univerzálním používání a o jejich významu v podnikových prostředích a navrhuje ukazatele rámců jako výchozí volbu v podnikových operačních systémech.
- Zkoumá alternativní metody procházení zásobníků, jako jsou eBPF, ORC, SFrames a stínové zásobníky v profilování jádra Linuxu, a obhajuje revizi rozhodnutí o vyloučení ukazatelů rámců, které bylo učiněno před 18 lety.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Autor zdůrazňuje význam frame pointerů pro ladění a optimalizaci výkonu v systémech Linux a upozorňuje na snahu o jejich zachování ve Fedoře.
- Představeno je srovnání různých metod odvíjení zásobníku a diskuse o nástrojích pro chůzi po zásobníku a profilování, které zajišťují efektivní software a přístupnost pro uživatele.
- Debata se zabývá rovnováhou mezi možností ladění, telemetrií a zvyšováním výkonu výpočetních systémů.

## [Implementace CUDA s pozorností Flash pro začátečníky](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Zjednodušená verze programu Flash Attention využívajícího CUDA a PyTorch je vytvořena tak, aby byla vhodná pro začátečníky a rychlejší než manuální pozornost, zejména na grafickém procesoru T4.
- V současné době však postrádá zpětný průchod a vykazuje pomalejší násobení matic pro rozšířené sekvence, ačkoli cílem připravovaných aktualizací je tato omezení odstranit.
- Budoucí vylepšení zahrnují implementaci funkce zpětného průchodu a další optimalizaci maticových operací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Diskuse na GitHubu se zaměřuje na integraci Flash Attention do CUDA a uživatelé doporučují Triton pro vytváření vlastních jader díky jeho programování na úrovni bloků a funkcím automatické optimalizace.
- Uživatelé také upozorňují na problémy s implementací zpětného průchodu a využitím synchronizačních funkcí CUDA.
- Flash Attention je stručně vysvětlena jako paměťově efektivní technika přesné pozornosti ve strojovém učení.

## [GnuCOBOL připravený pro průmysl: 20 let vývoje](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, programovací jazyk s otevřeným zdrojovým kódem, je dobře vyvinutý a připravený pro průmyslové použití a v různých prostředích konkuruje proprietárním možnostem.
- GnuCOBOL, který byl v roce 2002 původně pojmenován OpenCOBOL, je nyní multiplatformní, rychlý, spolehlivý a široce využívaný v komerčních aplikacích, zejména v bankovním sektoru.
- GnuCOBOL je uživatelsky přívětivý pro programátory Unixu, lze jej zkompilovat do kódu C a dobře dodržuje standardy COBOL. Bude zdůrazněn v nadcházejícím programu Google Summer of Code, který přiláká novou skupinu vývojářů, aby se tímto jazykem zabývali.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, modernizovaná verze programovacího jazyka COBOL, je nyní po dvou desetiletích vývoje k dispozici pro průmyslové použití.
- Navzdory mylným představám je COBOL stále aktivně využíván v různých průmyslových odvětvích, zejména ve starších aplikacích na platformách, jako jsou mainframy IBM, OS2200 a VMS.
- Přestože najímání programátorů v jazyce COBOL může být náročné, existují příležitosti pro ty, kteří tento jazyk ovládají, protože podniky nadále využívají COBOL pro práci s databázemi, zejména v oblasti financí, a zároveň se snaží přejít na populárnější jazyky.

## [Bezpečné zvýšení výkonu systému Android pomocí univerzálního grafického uživatelského rozhraní Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Univerzální grafické uživatelské rozhraní Android Debloater je nástroj určený ke zvýšení soukromí, výdrže baterie a zabezpečení zařízení se systémem Android odstraněním nepotřebných systémových aplikací.
- Uživatelé by jej měli používat opatrně, aby se vyhnuli možným problémům se zaváděcí smyčkou v případě odstranění kritických balíčků, protože software je stále v rané fázi vývoje.
- Nabízí možnosti, jako je odinstalace/zakázání systémových balíčků, podpora více zařízení a seznamy pro odstranění dat různých výrobců a mobilních operátorů, s doporučením zálohovat data, procházet často kladené dotazy a sledovat aktualizace OEM pro bezproblémový provoz.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Uživatelé Githubu se zabývají bloatwarem na zařízeních s Androidem bez rootu, konkrétně na telefonech Samsung, upozorňují na obavy o soukromí s výchozími aplikacemi a diskutují o vytvoření čistého operačního systému Android ze zdrojových kódů.
- Diskuse se týkají zkušeností s různými značkami, nastavení softwaru, technik ladění, varování před zakázáním aplikací a porovnání iPhonů s Androidy, včetně zamrzání obrazovek, závad klávesnice a problémů s laděním.
- Debata se dotkla také rizik spojených s rootováním zařízení a zdůraznila nutnost bankovní aplikace pro ověření.

## [Projekt IBM 360 ve Velké Británii hledá nový domov](https://www.ibm360.co.uk/)

- Tvůrci projektu 360, Adam a Chris, hledají nový domov pro stroje, které již čtyři roky stojí kvůli jejich nabitému osobnímu a pracovnímu programu.
- Jejich neschopnost pokročit v projektu ovlivnila jejich závazek propagovat služby společnosti ecom prostřednictvím PR zviditelnění.
- Adam a Chris zvažují rozchod se systémy kvůli jejich dlouhodobé nečinnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Na fóru HN se diskutuje o dostupnosti a kompatibilitě IBM 360 Model 20, což vyvolává zájem o pořízení a obnovu těchto historických systémů.
- Někteří uživatelé doufají, že je Muzeum počítačové historie zakoupí, budou sdílet zdroje a diskutovat o možném využití při produkci hudby a zkoumání softwaru, který kdysi provozovali.

## [Přehodnocení úlohy testování](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, který se zamýšlí nad svými zkušenostmi s testováním při vývoji softwaru, zpochybňuje účinnost a význam rozsáhlého testování a poukazuje na případy úspěšného softwaru s minimálním testováním.
- Ball pochybuje o korelaci mezi kvalitou softwaru a rozsahem testování a obhajuje minimální testování, které upřednostňuje funkční kód před důkladným testováním.
- Navrhuje přesunout důraz z rozsáhlého testování na zajištění správného fungování kódu, aby se zvýšila kvalita softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testování při vývoji softwaru má zásadní význam pro zajištění správnosti a funkčnosti kódu.
- Debata se týká například zneužívání testování, efektivity typových systémů oproti testům a problémů při přestavbě kódových základen.
- Upřednostňování technické přísnosti a přizpůsobování testovacích strategií na základě kontextu programu jsou zásadní pro udržení kvality softwaru a předcházení chybám.

## [Bulvární novináři jsou náchylnější k falešným zprávám: .](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Výzkum Univerzity ve Waterloo ukazuje, že lidé, kteří se často věnují "přesvědčovacímu bullshittingu", jsou náchylní k tomu, aby se nechali oklamat falešnými zprávami a dezinformacemi.
- Studie odhalila, že tito lidé mají problém rozlišovat mezi fakty a fikcí, a jsou proto náchylnější k tomu, aby uvěřili nepřesným, ale velkolepě znějícím informacím.
- Tento výzkum poukazuje na souvislost mezi přesvědčivými bullshitingy a problémem, kterému čelí jednotlivci při rozlišování pravdy, a zdůrazňuje význam boje proti dezinformacím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskuse se zaměřuje na souvislost mezi zapojením do klamavých praktik a klamáním, zejména u prodejců, a zdůrazňuje otázky související s morálkou v prodeji a obtížemi při odhalování klamavých strategií.
- Zkoumá psychologii "kecání", zdůrazňuje význam kritického myšlení a varuje před nebezpečím stanovování nedosažitelných cílů v osobním i profesním životě.
- Rozhovor také analyzuje rozšířenou přítomnost BS v různých scénářích a její vliv na rozhodovací procesy s cílem zlepšit porozumění a řízení klamání v mezilidských, obchodních a akademických vztazích.

## [Efektivní parsování adres URL v jazyce Python: Představujeme can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Článek se zabývá problematikou parsování adres URL v jazyce Python a zdůrazňuje rozdíly mezi modulem urllib a specifikací WHATWG URL.
- Představuje projekt Ada jako knihovnu pro vysokorychlostní parsování URL, která se řídí specifikací WHATWG a nabízí vazby na Python.
- Vazba can_ada Python je prezentována jako rychlejší možnost než vazby ada-python a ukazuje vyšší efektivitu při parsování URL ve srovnání s urllib.parse.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Konverzace se točí kolem parsování URL v jazyce Python a zdůrazňuje nutnost vylepšeného parseru URL v jazyce Scrapy kvůli efektivitě a souladu se standardy WHATWG.
- Je představen parser URL Ada inspirovaný Ada Lovelace, což vyvolává diskuse o bezpečnostních rizicích záměny výchozího parseru za volbu třetí strany.
- Jsou nastíněny problémy spojené s parsováním adres URL, jako jsou nesrovnalosti v normách a problémy se zabezpečením v běžných knihovnách, a nabízejí se alternativní řešení a faktory pro zajištění přesného parsování.

## [Seibel z Y Combinatoru odchází z pozice mentora](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Výkonný ředitel Y Combinatoru Michael Seibel odchází v rámci restrukturalizace organizace z funkce a bude poskytovat poradenství přímo zakladatelům startupů.
- Bývalý generální ředitel se nyní zaměřuje na mentoring čtvrtiny každé skupiny, klade důraz na mentoring zakladatelů a menší velikost skupin v YC.
- Článek pojednává o vývoji společnosti YC, silné konkurenci při vstupu na trh, Seibelově úspěšné kariéře a různých technologických tématech, ale obsahuje i nabídku předplatného časopisu WIRED.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Diskuse se zabývá úlohou Y Combinatoru, změnami ve vedení, konflikty a zneužíváním zakladatelů ve startupech, přičemž důraz je kladen na kontrolu, finanční pobídky a komunitu hackerů zaměřenou na technologie.
- Zabývá se významem rozmanitosti v rozhodování, generačními rozdíly ve vedení a obavami z převládnutí komentářů generovaných umělou inteligencí na platformě.
- Dále se zkoumá význam obchodních zpráv, obsahové preference a omezené povědomí o Y Combinatoru jako organizaci.

## [Výzvy spojené se spotřebou energie při návrhu pokročilých čipů](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Článek upozorňuje na výzvy v oblasti spotřeby energie a řízení tepla při návrhu čipů se zaměřením na pokročilé technologie, jako jsou 3D-IC a čipy.
- Zdůrazňuje dopady problematiky napájení na výkon, spolehlivost a náklady v polovodičovém průmyslu a zdůrazňuje význam inovativních řešení, jako je zadní strana napájení a nové struktury tranzistorů.
- Odborníci diskutují o EDA, MEMS, AI, bezpečnosti a pokročilém balení a zdůrazňují význam spolupráce, standardů a technologického pokroku pro efektivní řešení těchto výzev.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Debata se soustředí na rostoucí spotřebu energie v čipech, s důrazem na čipy ARM versus čipy x86 a jejich účinnost.
- Reverzibilní výpočty jsou považovány za možné řešení pro snížení spotřeby energie, zejména pokud jde o kvantové počítače.
- V rozhovoru se také hovoří o obtížích, které při návrhu čipů přináší rovnováha mezi výkonem a energetickou účinností.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimalizace výkonu webu pro všechna zařízení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimalizace%20v%C3%BDkonu%20webu%20pro%20v%C5%A1echna%20za%C5%99%C3%ADzen%C3%AD&subheading=ned%C4%9Ble%2017.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
