---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Testování otevřených závaží Grok-1 Model: Stáhnout, nainstalovat, spustit](https://github.com/xai-org/grok)

- Úložiště poskytuje ukázkový kód pro spuštění modelu otevřených vah Grok-1, což vyžaduje stažení kontrolního bodu, instalaci předpokladů a spuštění kódu pro testování.
- Vzhledem k velikosti modelu je nezbytné použít počítač s dostatečnou pamětí GPU.
- Přestože implementace vrstvy MoE není efektivní, byla zvolena pro svou jednoduchost; uživatelé mohou získat váhy prostřednictvím torrentového klienta, přičemž kód i váhy v úložišti jsou licencovány pod Apache 2.0.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- Vlákno GitHubu se zabývá různými tématy modelu umělé inteligence, například implementací modelu Grok, postupy testování, otázkami integrity dat, využíváním dat Twitteru a porovnáním Claude 3 Opus s GPT-4.
- Zkoumají se právní aspekty, jako je sdílení velkých souborů přes BitTorrent, nebezpečí používání tréninkových dat chráněných autorskými právy a podstata open source v souvislosti s modely AI.
- Za zmínku stojí odhalení Elona Muska o otevřeném zdrojování prvního designu Roadsteru a složitosti kolem prosazování ochranných známek v diskurzu.

## [Evoluce obrněných hlavonožců: Studie](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muir se ve svém příspěvku "When Armor Met Lips" věnoval evoluci a významu obrněných hlavonožců, zejména se zaměřením na Plectronoceras v pozdním kambriu.
- Úbytek nautiloidů souvisí s nástupem teplokrevných predátorů, zatímco tuleni se schopností sání potravy jsou v diskusi spojováni s úbytkem obrněných hlavonožců.
- Text se zabývá vztahem mezi evolucí a adaptací v mořském životě, přičemž se dotýká různých hlavonožců, jako jsou upíří chobotnice, chobotnice a nautiloidi, spolu s odkazy na různé akademické obory a nedávné blogové příspěvky na různá témata.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Konverzace na crookedtimber.org se zaměřuje na evoluci ploutvonožců, mořskou biologii Jeanne Villepreux-Powerové a jejich potravní zvyklosti v 19. století.
- Zkoumá způsoby cestování tuleňů a potenciální lovecraftovské motivy ve vyprávění s odkazy na zkameněliny, geologii a nautiloidy.
- V diskusi se prolínají různá témata, která poskytují ucelený pohled na propojení mořské vědy a historie.

## [LLM4Decompile: Open-source LLM pro dekompilaci binárního kódu](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Článek "LLM4Decompile Reverse Engineering" představuje první open-source Large Language Model (LLM) zaměřený na dekompilaci s důrazem na znovupřeložitelnost a znovupoužitelnost.
- Model je vycvičen na dvojicích assembler - zdrojový kód, aby mohl regenerovat zdrojový kód z instrukcí assembleru, což ukazuje jeho účinnost při zachování syntaxe a sémantiky.
- Projekt nabízí různé modely k využití spolu s hodnotícími daty, pokyny k běhu a plánem na rozšíření datové sady a přizpůsobení více jazykům/platformám pod licencí MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Diskuse o LLM4Decompile zahrnuje obavy o spolehlivost dekompilace binárního kódu a odchylky v překompilovaném strojovém kódu. Mezi návrhy patří obcházení kódu, použití posilovacího učení a zjišťování informací o kompilátoru pro lepší přesnost.
- Současná technologie nemusí být dostatečně pokročilá pro široké využití LLM pro dekompilaci a kompilaci, což poukazuje na problémy při dokazování ekvivalence programů a formálním dokazování teorémů.
- Využití LLM v úlohách dekompilace a analýzy kódu představuje složitost, výzvy a potenciální aplikace, včetně určení autora prostřednictvím zkompilovaných binárních souborů a trénování dekompilačních modulů na známých stylech kódování.

## [Nanofont3x4: Posouvání hranic čitelnosti (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- Písmo nanofont3x4 je považováno za nejmenší čitelné písmo 3x4 na světě a jako první obsahuje čitelná malá písmena, takže je praktické pro stránky knih ve hrách nebo přesné náhledy tisku se skutečným textem.
- Toto písmo se snaží posunout hranice typografie tím, že se zaměřuje na čitelnost v extrémně malých písmech, přičemž některé glyfy malých písmen se vejdou do mřížky 2x2, ačkoli existují některá náročná slova jako "exercise" nebo "compliance".
- Motivací k vytvoření tohoto písma byla výzva vytvořit co nejmenší čitelné malé glyfy s návazností na předchozí podobné snahy v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Uživatelé se zapojují do diskuse o čitelnosti a přístupnosti malých písem a zaměřují se na Nanofont3x4 a různé další možnosti malých písem.
- Diskutuje se o hustotě písma a dat v softwaru pro plánování projektů, optimalizaci velikosti svazků v prostředí B2B a vytváření bitmapových písem pro systémy Z80.
- Probíhá diskuse o čitelnosti a jedinečnosti malých písem, spolu s návrhy na zvýšení srozumitelnosti a praktického využití malých velikostí textu, přičemž se řeší obavy ohledně čitelnosti a různých interpretací pojmu "čitelný" ze strany uživatelů.

## [Akademické práce s oddíly ChatGPT nalezené na Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Akademické práce na Google Scholar obsahují části napsané ChatGPT, označené větou "Jistě, zde je stručné shrnutí poskytnutých částí".
- Weblog zmiňuje nedávné články o GPT-4, prompt injection a Gemini Pro 1.5 a poskytuje přehled o současných technologických trendech.
- Tento objev poukazuje na využití jazykových modelů AI, jako je ChatGPT, při vytváření akademického obsahu na Google Scholar.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Integrace jazykových modelů umělé inteligence, jako je ChatGPT, do akademického psaní vyvolává debaty o používání superlativů, kvalitě psaní, plagiátorství a obavách z autenticity.
- Někteří považují podporu umělé inteligence za přínosnou pro urychlení publikačního procesu, zatímco jiní zdůrazňují její dopad na lidský styl psaní a možné chyby v obsahu.
- Diskutuje se o regulaci umělé inteligence v akademickém výzkumu a etických aspektech používání nástrojů umělé inteligence v akademickém psaní.

## [Heinleinova rychlá oprava fanouškovské pošty](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein vymyslel chytrý přístup ke správě pošty od fanoušků, když vytvořil jednostránkový list s odpověďmi na nejčastější dotazy a jeho žena Ginny označovala vhodné odpovědi, což fanoušci považovali za efektivní a cenné.
- V roce 1984 přešli na psaní osobních dopisů pomocí počítače, což ukazuje Heinleinovu vynalézavost a vřelost při zpracování korespondence s fanoušky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Někteří autoři, jako Heinlein a Piers Anthony, odpovídají na dopisy fanoušků osobně, zatímco jiní používají formální dopisy.
- V článku se spekuluje o dopadu automatických odpovědí v současné digitální éře.
- Seznamuje s tím, jak slavné osobnosti využívají umělou inteligenci ke komunikaci se svými fanoušky, a přináší kompilaci populárních internetových výrazů a vtipů, které se často objevují na Redditu.

## [Společnost Super Micro Computer se vyšplhala na tržní kapitalizaci 60 miliard dolarů](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Úryvek kódu je určen pro animaci na webu wsj.com, která zobrazuje prvek, jenž bledne po dobu 1,5 sekundy.
- Obsahuje také fragment JavaScriptu pro doručovací systém captcha, který vyžaduje aktivaci JavaScriptu a deaktivaci blokátoru reklam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Akcie společnosti Super Micro Computer po obvinění ze špionážních čipů prudce vzrostly, přestože v minulosti došlo k účetním podvodům, což vyvolalo debatu o ověřování informací a bezpečnostních rizicích u dodavatelů hardwaru.
- Důraz na úspěch společnosti Supermicro v oblasti architektury AI/serverů, silné postavení na trhu a obavy o bezpečnost zařízení IPMI, které ovlivňují ceny akcií.
- Diskuse se týká přizpůsobení serverů, kvality hardwaru a postavení na trhu a porovnání společnosti Supermicro s ostatními značkami serverů.

## [Vliv Marsu na zemské klima a oceány každé 2,4 milionu let](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Gravitační interakce Marsu se Zemí má každých 2,4 milionu let cyklický dopad na klima a cirkulaci oceánů na planetě, přičemž se klima otepluje a cirkulace hlubokých oceánů se zvyšuje jako efekt motýla.
- Studium těchto cyklů může přinést poznatky o tom, jak změna klimatu ovlivňuje oceánskou cirkulaci, i když přímo nesouvisí se současným globálním oteplováním způsobeným skleníkovými plyny.
- Někteří vědci pochybují o spojení s Marsem a o spekulativním vlivu na oceánskou cirkulaci, přestože by to mohlo podpořit oceánskou cirkulaci v případě kolapsu AMOC.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars ovlivňuje pozemské oceány a klima každých 2,4 milionu let, což vyvolává debaty o masových vymíráních a teoriích souvisejících s temnou hmotou.
- Diskuse se týká různých témat včetně oscilace družic, temné hmoty, historie astrologie, institucionální důvěry, feng-šuej a historických souvislostí Ježíše.
- Zabývají se také platností astrologie při hodnocení charakteru a vlivem gravitační síly Měsíce na Zemi.

## [Optimalizace CSS pomocí SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS je nástroj pro optimalizaci souborů CSS při zachování jejich sémantiky pomocí refaktoringu.
- Pomáhá určit, zda dva selektory mohou cílit na stejný uzel DOM, a vytváří abstraktní reprezentaci souboru CSS.
- Nástroj má určité požadavky a lze jej spustit pomocí Poetry nebo ručně bez Poetry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Autor podrobně popisuje svou cestu s využitím nástroje CSS SAT solver k efektivnímu vylepšení kódu CSS po problémech, kterým čelil při ručním refaktoringu.
- Uživatelé si vyměňují názory na nástroje umělé inteligence, jako je ChatGPT pro restrukturalizaci CSS, zdůrazňují význam standardizace formátu CSS a navrhují alternativní nástroje pro optimalizaci CSS.
- Diskuse se rozšíří na složitosti distribuce nástrojů Python a možnosti webových verzí nástrojů pro optimalizaci CSS.

## [Záhadné roje dronů v Langley zvyšují obavy o bezpečnost](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Záhadné roje dronů, které v prosinci několik týdnů narušovaly leteckou základnu Langley, vyvolaly razantní vládní reakci, například nasazení sofistikovaných prostředků, jako je výškové letadlo NASA WB-57.
- Narušení upozornila na rostoucí riziko bezpilotních leteckých systémů a zdůraznila zranitelnost, kterou představují pro vojenskou i civilní infrastrukturu.
- Události v Langley zdůraznily nutnost posílení schopností pro boj proti hrozbám z dronů, protože možnost vyzbrojení dronů a provedení rozsáhlých útoků je stále dosažitelnější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Na letecké základně Langley byly spatřeny záhadné drony, což vedlo ke spekulacím o jejich zdroji a záměru.
- Diskutuje se o obavách z útoků extremistických skupin na infrastrukturu, o účinnosti radarových systémů při detekci dronů a o vývoji dynamiky v ekonomice války.
- Srovnávají se náklady a účinnost levných bezpilotních letounů s tradičními raketami a objevila se obvinění, že se americká společnost potenciálně zapojila do nezákonných aktivit s cílem uvést na trh řešení proti bezpilotním letounům.

## [Reddit zavádí "reklamy ve volném formátu" před vstupem na burzu](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Těsně před vstupem na burzu Reddit spouští "free-form ads", nový reklamní formát napodobující běžné příspěvky uživatelů, a nabízí tak inzerentům jedinečnou reklamní příležitost.
- Tento formát přinesl pozitivní výsledky pro značky, jako je Kraft Heinz a Leica, což ukazuje jeho potenciální účinnost.
- Reddit pokračuje v přípravách na vstup na burzu, přestože čelí kontrole FTC ohledně spolupráce se společností Google na poskytování obsahu vytvářeného uživateli pro učení umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit zavádí reklamy v uživatelských příspěvcích ještě před svým vstupem na burzu po vzoru platforem jako Twitter a Google.
- Uživatelé diskutují o dopadech na uživatelský zážitek, metodách blokování reklam a alternativách, jako je Lemmy, v souvislosti s obavami o ziskovost a pověst Redditu po IPO.
- Diskuse se vedle kritiky oficiální mobilní aplikace, omezení alternativních klientů a srovnání s platformami, jako je Hacker News, týkala také posunu Redditu směrem k reklamám a kapitalismu, což může mít dopad na zapojení uživatelů a důvěryhodnost. Objevují se také obavy ohledně potenciálního tlaku na odstraňování obsahu na Redditu a jeho dopadu na komunitu.

## [Nadřazenost prostřednictvím zlověstných parodií klasických dětských knih](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu zkoumá temné parodie na tradiční dětské knihy a jako zdroj inspirace uvádí spíše Mantid než Domain.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Diskuse zdůrazňuje tendenci podceňovat potenciální negativní stránky technologického pokroku a zdůrazňuje význam rovnováhy mezi inovacemi a praktičností.
- Upozorňuje na historické případy vojensko-technických problémů a na nutnost pečlivého plánování a podpory v konfliktech, jako je situace na Ukrajině.
- Doporučuje se vyhodnocovat nové systémy před úplným vyřazením starých, což ukazuje na důležitost reflexivního rozhodování a udržování rovnováhy mezi různými přístupy.

## [Zlepšení komprese obrazu pomocí neuronových sítí](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Článek vyzdvihuje význam komprese obrazu a videa a zdůrazňuje neuronové sítě pro kompresi a reverzibilní aspekty DCT a kvantizace v JPEG.
- Pojednává o využití autoenkodérů pro kompresní reprezentaci obrazu a o integraci hyperpriorních modelů a autoregresních priorů pro zvýšení míry komprese.
- Text se zabývá naučeným řízením proměnné rychlosti, percepčními ztrátovými funkcemi a diskriminátory GAN v modelech komprese obrazu, aby se zdokonalily kompresní metody pomocí strojového učení a neuronových sítí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Článek se zabývá využitím neuronových sítí pro kompresi obrázků a cituje nehodu kopírky Xerox, která odhalila problémy s agresivní kompresí ovlivňující čísla naskenovaných obrázků v důsledku chybného přiřazování šablon.
- Vyvrací mýty o konkrétních kompresních metodách a hodnotí, jak různé techniky ovlivňují kvalitu obrazu, a zároveň zdůrazňuje úlohu strojového učení při kompresi a upscalingu obrazu.
- Zdůrazňuje význam využívání zavedených formátů pro archivaci a spekuluje o tom, jak by nadcházející pokročilé technologie mohly způsobit revoluci v kompresi obrazu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Testování otevřených závaží Grok-1 Model: Stáhnout, nainstalovat, spustit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Testov%C3%A1n%C3%AD%20otev%C5%99en%C3%BDch%20z%C3%A1va%C5%BE%C3%AD%20Grok-1%20Model%3A%20St%C3%A1hnout%2C%20nainstalovat%2C%20spustit&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2018.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
