---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Jak založit technologický startup v mladém věku](https://paulgraham.com/google.html)

- Zásadní je založit startup v mladém věku a klást důraz na rozvoj technických dovedností prostřednictvím osobních projektů a spolupráce se spoluzakladateli.
- Úspěch je spojen s prací na zajímavých projektech, řešením každodenních problémů s technologiemi a s obklopením inteligentními a oddanými kolegy, čehož jsou příkladem giganti jako Facebook, Apple a Google.
- Vytvořit prosperující startup, vyniknout v technologiích, zapojit se do osobních projektů a navštěvovat renomované univerzity jsou zásadní milníky, které je třeba sledovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Článek zdůrazňuje, že je důležité věnovat se svým vášním a ne jen honbě za finančním úspěchem nebo předvídání lukrativních technologií.
- Zdůrazňuje hodnotu osobních projektů, získávání dovedností a vytváření sítí pro budoucí perspektivy v technologickém průmyslu.
- Diskuse se týkají poradenství pro začínající podnikatele, vlivu věku na podnikání, výzev v technologickém odvětví a transformace předních společností, jako je Google, a kladou důraz na měkké dovednosti, finanční stabilitu, vytváření sítí a etické aspekty v podnikání.

## [Odhalení trendů v cenách jednotlivých dílů stavebnice LEGO](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Společnost Brick Insights přehodnotila údaje o ceně za díl (PPP) stavebnice LEGO s přihlédnutím k inflaci a sadám Duplo ve 150 kategoriích stavebnic, přičemž hodnoty PPP se pohybují od 2,47 do 0,07 USD a pocházejí ze stránek Brickset pro účely MOCingu.
- Analýza odhalila, že různá témata LEGO vykazují různé průměrné hodnoty parity kupní síly, což umožňuje srovnání v rámci podobných kategorií, přičemž na stránkách jsou nyní uvedeny ceny upravené o inflaci pro relevantnější hodnocení ceny za díl a ceny za minifigurku.
- Společnost Brick Insights, kterou založili fanoušci stavebnice LEGO ve švédském Malmö, nabízí přehled o cenových trendech stavebnice LEGO a spravuje platformy jako Swooshable a Is It Swooshable pro nadšence do stavebnice LEGO.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Diskuse se zabývá různými aspekty stavebnic LEGO, jako jsou ceny, kontrola kvality, udržitelnost, licencování, specializované díly a kreativita, a ukazuje tak bohatost témat týkajících se této značky.
- Účastníci si vyměňují zkušenosti a vyjadřují obavy ohledně dopadu plastů na životní prostředí v hračkách a zároveň diskutují o překážkách vizualizace dat a zkoumají cenové trendy a designová rozhodnutí společnosti LEGO.
- Rozhovor podtrhuje složitost a jemnost značky LEGO a její nabídky a poskytuje komplexní pochopení rozmanitých diskusí v rámci komunity LEGO.

## [Godspeed: Velmi rychlá aplikace Todo pro Mac orientovaná na klávesnici](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed je správce úkolů, který klade důraz na rychlost a plné ovládání z klávesnice a nabízí sdílené seznamy, štítky, inteligentní seznamy, booleovské vyhledávací operátory a synchronizaci s cloudem.
- Pro milovníky klávesových zkratek nabízí "hardcore režim", který myš zcela vypíná.
- Uživatelé si mohou aplikaci vyzkoušet ve dvoutýdenní zkušební verzi, než se rozhodnou pro předplatné nebo jednorázový nákup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Nová aplikace Godspeed pro Mac, která je zaměřená na práci s úkoly pomocí klávesnice, si získává pozornost díky svým sdíleným seznamům, štítkům a funkcím synchronizace s cloudem, což vyvolává srovnání s dalšími nástroji pro správu úkolů, jako jsou Things a Todoist.
- Uživatelé se zapojují do diskusí o cenách, funkcích a tempu vývoje a zároveň poskytují zpětnou vazbu k funkcím aplikace, cenám a potenciálním vylepšením.
- Vývojový tým plánuje zavést podporu pro import úkolů z Things a rozšířit ji na platformy Windows, Android a webové platformy, čímž zdůrazňuje důležitost organizace, správy úkolů a možností spolupráce v nástrojích pro zvýšení produktivity.

## [Představujeme jnv: Interaktivní prohlížeč JSON s úpravou filtrů jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv je nástroj pro navigaci v souborech JSON, který poskytuje interaktivní prohlížeč JSON a editor filtrů jq bez nutnosti instalace jq díky vazbám na Rust.
- Uživatelé si mohou nainstalovat jnv přes Homebrew nebo Cargo a využívat funkce, jako je zvýrazňování syntaxe, automatické dokončování a vazby kláves pro snadnější navigaci.
- Nástroj podporuje čtení JSON ze stdin, souborů nebo adres URL, umožňuje přizpůsobit nastavení, jako je režim úprav, odsazení, zobrazení nápovědy a délka seznamu návrhů, a zároveň nabízí příklady a možnosti kontroly vizualizace JSON.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Příspěvek se týká interaktivního filtru JSON "jnv" využívajícího jq, kde uživatelé diskutují o jeho výkonu a navrhují alternativy jako fx, jiq a ijq.
- Uživatelé sdílejí zpětnou vazbu, přispívají nápady na zlepšení a zmiňují se o používání zásuvných modulů, jako je fzf, pro interaktivní dotazování a filtrování dat JSON.
- Diskuse se zaměřuje na různé nástroje a zásuvné moduly pro interaktivní dotazování a filtrování dat JSON a ukazuje zájem komunity o rozšíření těchto možností.

## [Studie: Studie: Hromadění tuku v mozkových buňkách souvisí s rizikem Alzheimerovy choroby](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Studie publikovaná v časopise Nature uvádí, že hlavní příčinou Alzheimerovy choroby by mohlo být hromadění tuku v mozkových buňkách, nikoli beta-amyloidu nebo tau proteinů.
- Vědci naznačují, že varianta genu APOE4, která je zodpovědná za transport většího množství tuku do mozkových buněk, může zvyšovat riziko Alzheimerovy choroby.
- Zjištění naznačují, že hromadění amyloidu může iniciovat hromadění tuku v mozkových buňkách, což může přispět k rozvoji Alzheimerovy choroby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Výzkum naznačuje, že hromadění tuku v mozkových buňkách by mohlo být hlavním spouštěčem Alzheimerovy choroby, což vede k zaměření na vývoj cílených léků.
- Diskuse se týkají genetických vlivů, vlivu tuků ve stravě a dezinformací o zdravotních názorech v diskusích o Alzheimerově chorobě.
- Mezi témata patří také souvislost mezi hromaděním tuku a Alzheimerovou chorobou, léčba, jako jsou analoga GLP1, a význam genetického testování a zdravého životního stylu pro léčbu onemocnění.

## [Příčinná souvislost 2.0: Zjednodušené finanční plánování pro začínající podniky](https://causal.app)

- Causal 2.0 je moderní nástroj pro finanční plánování určený pro začínající a malé a střední podniky, který uživatelům umožňuje vytvářet finanční modely, využívat živá data z různých systémů a připravovat se na různé scénáře.
- Platforma poskytuje šablony pro reporting, prognózování, plány náboru, rozpočtování a konsolidaci, které uživatelům umožňují snadno propojit zdroje dat a přizpůsobit si modely.
- Společnost Causal, kterou podpořilo mnoho zákazníků, nabízí integraci se známými účetními systémy, systémy CRM a datovými sklady, aby uživatelům zlepšila jejich zkušenosti s finančním plánováním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 je nástroj pro finanční plánování startupů, známý svými možnostmi vícerozměrných tabulek, který byl uveden na trh v roce 2019.
- Uživatelé oceňují jeho efektivitu při práci s dimenzionálními daty, používají jej pro finanční plánování a dokonce nahrazuje jejich nástroje BI a chválí jeho uživatelsky přívětivé modelování složitých finančních dat.
- Software se zaměřuje na kauzální odvozování a nabízí jedinečné funkce, jako je integrace živých dat a řídicí panely, přičemž tvůrci plánují v budoucnu představit cenově dostupnější plány a podnikové funkce.

## [Emulátor Intel 8080 s podporou CP/M vyhrál 19. ročník IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Projekt @nanochess vyhrál 19. ročník soutěže IOCCC Best of Show za vytvoření emulátoru Intel 8080 s podporou CP/M, který obsahuje více než 200 experimentálně vytvořených instrukcí 8080.
- Projekt obsahuje návod a zdrojový kód emulátoru, podrobnosti o spuštění programu Wordstar, vliv procesoru Zilog Z80 na mikropočítače a aktuální informace o vývoji.
- Webová stránka, aktualizovaná pro rok 2024, nabízí řešení pro počítače s architekturou x86-64 a poskytuje odkazy na zdrojové kódy dalšího softwaru a programování her pro Atari 2600.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- Příspěvek se zabývá vývojem emulátoru Intel 8080 pro 19. ročník soutěže International Obfuscated C Code Contest (IOCCC) a upozorňuje na obtíže a zlepšení při emulaci kódu 8080 na raných osobních počítačích.
- Dotýká se obnovení IOCCC, předchozích šampionů, jako je 8086tiny, a úprav pravidel soutěže, spolu se zmínkami o soutěžích v kódovém golfu a úspěších rodiny Toledo v kódování.
- Diskuse se věnují tématům, jako je efektivita programování a řešení problémů v procesech emulace.

## [Společnost Inflection ze společnosti Palo Alto přechází na vlastní modely AI v cloudu](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Společnost Inflection, která se zabývá umělou inteligencí a sídlí v Palo Altu, se zaměřuje na své studio umělé inteligence, které poskytuje generativní modely umělé inteligence na míru pro podniky.
- Dva spoluzakladatelé odcházejí, aby zahájili činnost Microsoft AI, a nový generální ředitel Sean White přebírá funkci, přičemž zajišťuje kontinuitu služeb AI s pevným závazkem k ochraně soukromí uživatelů.
- Společnost plánuje nasadit svou technologii na platformě Microsoft Azure a dalších cloudových platformách a vyzývá uživatele, aby se zaregistrovali pro včasný přístup k připravovanému rozhraní API.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Rozhovor se zabývá kritikou PR strategií společnosti Inflection, dopadem osobní umělé inteligence a etickými otázkami souvisejícími s technologií umělé inteligence.
- Součástí debaty jsou také kontroverze týkající se Mustafy Suleymana ve společnosti Google, nedávné akvizice společnosti Microsoft a pokroky v oblasti chatbotů.
- Diskuse se dále věnují výzvám, vývoji a společenským důsledkům umělé inteligence a debatám o kapitalismu, globalizaci a významu stáží při přijímání zaměstnanců.

## [Postřehy Alana Kaye o LLM a důvěře v techniku](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Text zkoumá posun směrem k důvěryhodnosti a bezpečnosti v programování a operačních systémech, poukazuje na nedostatky v současných přístupech ke vzdělávání a propaguje bezpečnější systémy.
- Zdůrazňuje význam důvěry ve výpočetní techniku a roli univerzit v technologickém pokroku, přičemž zmiňuje nástroj pro řízení projektů monday.com a názory Kurta Vonneguta na osobní rozvoj prostřednictvím umění.
- Kromě toho se zabývá překážkami, s nimiž se dospělí setkávají při získávání nových dovedností, hodnotou porozumění názorům Alana Kaye a běžnými internetovými chybami, kterých je třeba se vyvarovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay zdůrazňuje posun od pověr k vědeckým metodám společenského pokroku, diskutuje o korelaci versus pověry, empirismu, roli umělé inteligence a využití předávání zpráv a pozdního vázání při vývoji softwaru.
- Rozhovor se zabývá spolehlivostí a důsledky velkých jazykových modelů (LLM), nastoluje otázky důvěry, etiky a dezinformací a vyzývá k pečlivému zamyšlení nad dopadem technologie umělé inteligence.
- Vyzývá ke kritickému zkoumání důsledků technologie umělé inteligence a klade důraz na ověřování uvažování a porozumění při technickém pokroku.

## [Potenciální název: "Aktualizace macOS 14.4 způsobuje problémy s rozbočovači USB, tiskárnami a Javou"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- Aktualizace macOS 14.4 způsobuje problémy s kompatibilitou externích zařízení, jako jsou rozbočovače USB, tiskárny a software, jako je Java, pravděpodobně kvůli bezpečnostním záplatám implementovaným společností Apple.
- Uživatelé se po aktualizaci potýkají s problémy, zejména na počítačích Apple Mac Silicon, zatímco někteří se s žádným neobvyklým chováním nesetkali.
- Aktualizaci je vhodné odložit, dokud společnost Apple nevydá potřebné opravy, které tyto problémy s kompatibilitou vyřeší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- Aktualizace macOS 14.4 způsobuje problémy s rozbočovači USB, tiskárnami, Javou a dalšími zařízeními, zatímco macOS 12.x Monterey se potýká s komplikacemi s oprávněními k souborům.
- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s kompatibilitou a podporou ovladačů tiskáren, diskutují o odpovědnosti společností a Applu, diskutují o životnosti tiskáren a problémech se starými hrami a kompatibilitou softwaru.
- Aktualizace Apple jsou pod drobnohledem z hlediska spolehlivosti, výkonu a kompatibility s hardwarem, vedle toho se objevují různé názory na spolehlivost Arch Linuxu, kvalitu softwaru Apple, aktualizace Windows, soubory zsh, závady aplikací a problémy s připojením.

## [Mozková mlha při dlouhém Covidu souvisí s poškozením mozkových cév](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Vědci nalezli biologické vysvětlení mozkové mlhy u pacientů s dlouhodobým onemocněním COVID a přisuzují ji netěsným cévám v mozku, které byly odhaleny pomocí snímků magnetické rezonance.
- Poškozené cévy v mozku těchto pacientů umožňují pronikání cizorodých látek do mozkové tkáně, což způsobuje poruchy kognitivních funkcí.
- Tento průlomový objev může vést k vývoji léčby, která by zabránila zhoršování hematoencefalické bariéry u pacientů s dlouhodobým onemocněním COVID s mozkovou mlhou nebo by toto zhoršování zvrátila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Diskuse se zabývá dlouhodobými účinky přípravku Covid-19, jako je "dlouhá Covid" mozková mlha a zdravotní problémy související s autoimunitou,
- Probíhá výzkum možných souvislostí mezi zdravím střev, autoimunitními poruchami a kognitivními příznaky po Covidu a diskutuje se o jedinečnosti Long Covidu ve srovnání s jinými postvirovými syndromy,
- Snaží se pochopit dopad Covid-19 na mozek, rozlišit mezi nesprávně přisuzovanými příznaky a skutečným poškozením způsobeným virem, přičemž jeden z komentátorů naznačuje, že Covid-19 je endemický a pandemie ustupuje.

## ["R U Human?" Film ve virtuální realitě o lidských vztazích](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" je krátký film, který se zabývá lidskými vztahy a empatií v prostředí virtuální reality.
- Film vybízí diváky k zamyšlení nad podstatou lidství prostřednictvím interakcí tří postav.
- Vyzývá jednotlivce, aby se zamysleli nad skutečným smyslem lidského bytí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Diskuse se zabývá rozlišováním mezi lidmi a roboty na internetu pomocí captchas, etikou práce ve sweatshopech, omezeními umělé inteligence a problémy při interakci se zákazníky.
- Účastníci se zabývají strategiemi ověřování pravosti, obavami z poškozování práce ve sweatshopech a nuancemi reakcí člověka a umělé inteligence v různých scénářích.
- Rozhovor se dotýká také filozofických důsledků umělé inteligence, frustrace z captchas, které mají prokázat lidskost, a složitosti interakce mezi lidmi a umělou inteligencí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak založit technologický startup v mladém věku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20zalo%C5%BEit%20technologick%C3%BD%20startup%20v%20mlad%C3%A9m%20v%C4%9Bku&subheading=st%C5%99eda%2020.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
