---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Prozkoumávání dungeonu Shattered Pixel: A Traditional Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon je tradiční roguelike dungeon crawler založený na hře Pixel Dungeon s otevřeným zdrojovým kódem, který nabízí náhodné úrovně, nepřátele a množství sběratelských předmětů.
- Hra je dostupná pro platformy Android, iOS a stolní počítače, oficiální verze jsou k dispozici na webových stránkách hry, doplněné o blog na ShatteredPixel.com a překladový projekt na Transifexu.
- Poskytnutý kód je určen pouze pro osobní použití, přičemž projekt vítá hlášení o problémech a návody pro kompilaci hry na různých platformách naleznete ve složce /docs.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskuse se zaměřuje na populární hru Shattered Pixel Dungeon, která je známá svou poutavou hratelností a funkcemi a uživatelé si pochvalují její návykovost a otevřenost.
- Uživatelé varují před nedostatkem testování nebo hloubky některých her a sdílejí zkušenosti s jinými tituly, jako je Nethack a Cogmind.
- Hra se může pochlubit specializovanou komunitou, umožňuje přizpůsobení pomocí modů a je přístupná na různých platformách, přičemž někteří uživatelé se rozhodli pro F-Droid kvůli vyšší bezpečnosti.

## [Nespravedlivé přerušení politik a postupů](https://danluu.com/discontinuities/)

- Článek zkoumá ostré rozdíly v politice a praxi v různých oblastech, jako je zdravotní pojištění, daňové úlevy, přijímání na vysoké školy, žádosti o granty, sportování mládeže a veřejné zakázky, a zdůrazňuje, jak tyto rozdíly mohou vést k nespravedlivým výsledkům.
- Zdůrazňuje význam kontrolních a řídicích systémů pro zachování spravedlnosti a přesnosti rozhodovacích procesů.
- Kromě toho se zabývá vlivem volného uvážení státních zástupců na ukládání trestů za drogy a zpochybňuje navrhované důvody rozdílů ve výsledcích trestů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Diskuse se zabývá různými tématy, jako jsou sociální dávky a školné, proveditelnost univerzálního základního příjmu, dopad vládních programů na jednotlivce, složitost nároku na dávky a přesné oceňování nemovitostí.
- Zabývá se také daňovými prahy, strategiemi pro nárok na dotace na zdravotní pojištění, příjmovými prahy v různých odvětvích a obavami z volebních podvodů v Rusku.
- Diskutuje se o účinnosti vládních programů, daňové legislativě a důsledcích dědické daně.

## [Inovátoři, kteří stojí za technologií transformátorů: Bývalí zaměstnanci Googlu přinášejí revoluci v umělé inteligenci](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Bývalí zaměstnanci společnosti Google Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit a Lukasz Kaiser jsou průkopníky transformační technologie, která transformovala oblast umělé inteligence pomocí nástrojů jako ChatGPT a Dall-E.
- Jejich práce ovlivnila celé odvětví a inspirovala pokroky ve společnostech, jako je Google a OpenAI, a vyvolala diskuse o přístupu společnosti Google k inovacím.
- Bývalí členové Googlu oceňují roli společnosti Google při vytváření inovativního ekosystému, který umožnil jejich průkopnický výzkum a následné podnikatelské aktivity v oblasti umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Za vznikem a vlivem transformátorů v umělé inteligenci stojí zaměstnanci společnosti Google, kteří vyvolávají debaty o jejich převratném vlivu na NLP.
- Dále se věnuje úloze škálování výpočetního výkonu v pokroku v oblasti umělé inteligence, historii společnosti Google, výzvám a strategiím přizpůsobení se novým trendům a také nevyužitým možnostem inovací.
- Článek se zabývá obavami ohledně etiky umělé inteligence, příjmů z reklamy, definice a historického kontextu umělé inteligence, významu transformátorů a přístupu společnosti Google k technologii transformátorů.

## [Open Source Rive Renderer vylepšuje vektorovou grafiku v reálném čase](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Text nabízí úryvky kódu CSS pro integraci sady Amplitude SDK, reklamního skriptu Twitter, nástroje Rive Renderer a služby Google Analytics na webové stránce.
- Obsahuje funkce pro formátování objektů Intl a opravu objektů Date, Number a NumberFormat, čímž rozšiřuje funkčnost webových stránek.
- Existují deklarace font-face pro rodinu písem Inter s různými styly a váhami, spolu se styly CSS pro textové komponenty a odkazy v rámci nastavení návrhu Frameru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer je open-source nástroj určený návrhářům uživatelského rozhraní a uživatelských rozhraní, který pomáhá vytvářet dynamické komponenty uživatelského rozhraní pro hry a produkty díky bezproblémové integraci s Unreal Engine.
- Nástroj poskytuje funkci stavového stroje pro složitou konstrukci uživatelského rozhraní a knihovny pro vykreslování textu, zaměřuje se na neustálé zlepšování výkonu a kvality vykreslování, případně se integruje s Bevy a Godotem.
- Diskuse se vedou o možnostech vykreslování Rive, rozšíření tahu pro GPU a obavách ohledně udržitelnosti jeho obchodního modelu, jakož i o zkoumání různých formátů souborů pro animace a jeho potenciálu jako alternativy k Lottii, včetně práce s OpenGL ES 3.0.

## [Vylepšený zážitek ze čtení pomocí aplikace Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar představil čtečku PDF Reader, která zlepšuje čtení výzkumných prací ve formátu PDF a umožňuje bezproblémovou navigaci v referencích, osnovách, obrázcích a tabulkách.
- PDF Reader umožňuje uživatelům kopírovat citace, ukládat je do správce odkazů a vyhledávat související články a nabízí rozšíření prohlížeče Chrome s přizpůsobitelnými motivy zobrazení.
- Cílem této verze je zefektivnit proces čtení vědeckých článků a zlepšit přístupnost pro uživatele, kteří se chtějí do odborných článků ponořit hlouběji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Uživatelé jsou zklamáni ukončením provozu nové aplikace Google Scholar PDF Reader, což vyvolalo diskuse o alternativních nástrojích pro čtení výzkumných prací, jako jsou Zotero a Knowledge Garden.
- Mezi diskutovaná témata patří zabezpečení dat, metody organizace, čtení s pomocí umělé inteligence a omezení podpory systému Linux, přičemž se zdůrazňují preference funkcí, jako jsou možnosti psaní poznámek a organizace ve čtečkách PDF a nástroje pro správu akademických dokumentů.
- Jsou zde uvedena doporučení pro různé aplikace a nástroje pro čtení a správu souborů PDF na různých zařízeních a v různých operačních systémech, což odráží potřebu inovativních nástrojů v akademické sféře pro zlepšení komunikace ve výzkumu.

## [Paříž investuje miliardy na podporu ekonomické rozmanitosti prostřednictvím veřejného bydlení](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paříž vkládá miliardy eur do veřejného bydlení, aby podpořila ekonomickou rozmanitost a bojovala proti ekonomické segregaci, a do roku 2035 chce mít ve veřejném bydlení 30 % obyvatel s nízkými příjmy a 10 % obyvatel se středními příjmy.
- Iniciativy zahrnují strategickou výstavbu nových projektů, získávání nemovitostí v předstihu a formování maloobchodního prostředí, přičemž tisíce cenově dostupných bytů jsou poskytovány potřebným rodinám.
- Přestože se Paříž potýká s odporem místních obyvatel, její úsilí je klíčové pro podporu inkluzivity a udržitelnosti ve městě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskuse se zabývá problémy rozvoje měst, jako je Paříž, a zaměřuje se na zvyšování hustoty obyvatelstva, zlepšování dopravní infrastruktury, snižování závislosti na automobilech a řešení sociální segregace.
- Mezi hlavní témata patří hluk, přetížení měst, bytová výstavba, příjmová segregace a společenský dopad vládních politik.
- Hlavní témata zdůrazňují význam vyváženosti mezi možnostmi bydlení, zlepšováním infrastruktury a udržitelnou dopravou, aby se vytvořily dynamické městské prostory a zároveň se zmírnily sociální rozdíly.

## [Společnost Intel získala dotace ve výši 8,5 miliardy dolarů na rozšíření továrny na výrobu čipů](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Prezident Biden oznámil poskytnutí dotací ve výši 8,5 miliardy dolarů společnosti Intel na výstavbu a rozšíření továren na výrobu čipů v Arizoně, Ohiu, Novém Mexiku a Oregonu, aby se zvýšila výroba polovodičů a snížila závislost na zahraničí.
- Tato nejrozsáhlejší investice v rámci zákona CHIPS povede k vytvoření mnoha pracovních příležitostí a umožní společnosti Intel vyrábět špičkové čipy pro odvětví, jako je umělá inteligence a obrana.
- Federální vláda navíc plánuje nabídnout až 11 miliard dolarů ve formě půjček a daňových úlev na podporu expanze společnosti Intel, což je v souladu s Bidenovou strategií posílit americký polovodičový průmysl a podpořit místní výrobu čipů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Diskuse se zabývá různými problémy polovodičového průmyslu, jako je nedostatek pracovních sil, odměňování, bezpečnost dodavatelského řetězce a dopad automatizace.
- Konkrétně se zaměřuje na problémy společnosti Intel, úspěchy společnosti TSMC a význam posílení domácí výroby čipů v USA.
- Důraz na potřebu kvalifikované pracovní síly, iniciativy v oblasti vzdělávání a strategie přesunu výroby v odvětví polovodičů spolu s debatami o vlivu Elona Muska, socialistických myšlenkách a překážkách vstupu pro nováčky.

## [Poznávání papoušků prostřednictvím her na tabletu](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Výzkumníci z Northeastern University vytvořili pro papoušky hru na tablet, aby prozkoumali jejich interakce s dotykovou obrazovkou a odhalili, že při hraní preferují používání jazyka.
- Na základě výsledků studie byl zaveden "práh pro více klepnutí", který zvyšuje použitelnost a naznačuje potenciál dotykových obrazovek pro zlepšení života papoušků a poskytuje cenné poznatky pro technologie pro domácí zvířata.
- Z výzkumu vyplývá, že technologie dotykových obrazovek na míru by mohla být prospěšná nejen papouškům, ale i dalším zvířatům, a nabízí tak slibné vyhlídky pro budoucnost technologií pro domácí zvířata.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskuse se zabývá inteligencí a chováním papoušků a etickými otázkami souvisejícími s využíváním zvířat k různým účelům.
- Zpochybňuje lidské vnímání zvířecí inteligence a zdůrazňuje složitost mezidruhové komunikace a porozumění.
- Rozhovor se týká také možného využití technologií, jako jsou tablety, pro studium a práci s papoušky, včetně problémů s jejich chovem jako domácích mazlíčků a optimalizace platforem, jako je YouTube, pro jejich prospěch.

## [Francouzský matematik Michel Talagrand získal Abelovu cenu za průkopnickou práci v teorii pravděpodobnosti](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Francouzský matematik Michel Talagrand obdržel prestižní Abelovu cenu za zásadní přínos v teorii pravděpodobnosti, zejména za vytvoření nástrojů pro studium a předpovídání náhodných procesů.
- Ve svém výzkumu klade důraz na analýzu extrémních výsledků a koncentraci měr v náhodných procesech, což vyústilo ve všestranné techniky využívané napříč matematikou a vědeckými disciplínami.
- Talagrandova hluboká práce, včetně koncentračních nerovností, je v matematické komunitě vysoce ceněna, protože slouží jako základní pilíře oboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematik Michel Talagrand získal Abelovu cenu za propojení geometrických konceptů s pravděpodobnostní teorií, což ovlivnilo různé oblasti.
- Diskuse poukazuje na genderové předsudky a překážky pro ženy v článcích na Wikipedii, vnější vlivy platformy a vliv technologického pokroku.
- Zabývá se složitým propojením mezi lidmi a technologiemi, výzvami v oblasti inovací pro nevládní organizace, umělou inteligencí a úlohou Wikipedie, jakož i využitím knihovny Genesis pro přístup ke knihám.

## [Obchod GPT čelí problémům se spamem a autorskými právy](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- GPT Store společnosti OpenAI, platforma pro chatboty na míru využívající generativní modely umělé inteligence, se potýká se spamem a porušováním autorských práv.
- Na tržišti jsou k dispozici boti poskytující různé služby, od umělecké tvorby až po akademickou nepoctivost, což vyvolává obavy o účinnost moderování v souvislosti s vydáváním se za někoho jiného, autorskými právy a zásadami akademické integrity.
- Rychlé rozšiřování obchodu vedlo k nedostatečné kontrole kvality, což vyvolává obavy o zpeněžení GPT a právní důsledky, protože se pozornost přesouvá na zpracování spamu, dodržování právních předpisů a zapojení uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Obchod chatbotů OpenAI se potýká s problémy se spamem, který ovlivňuje viditelnost a konkurenceschopnost vývojářů, ačkoli někteří vývojáři dokázali uspět i přes tento problém.
- Nárůst automaticky generovaného obsahu po spuštění rozhraní API vyvolal obavy o kvalitu obsahu a jeho dopad na pozice ve vyhledávání Google, což vyvolalo diskuse o automatizačních nástrojích, etice a zpeněžení technologií AI.
- Diskutuje se o obavách z využití umělé inteligence v oblastech souvisejících s prací, jako jsou žádosti o zaměstnání, motivační dopisy, pohovory a přijímací řízení, a také o jejích důsledcích pro tvorbu obsahu, detekci spamu a spotřebu informací.

## [Zabezpečení místního vývoje pomocí snadného nastavení protokolu HTTPS na serveru lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host je bezplatný devtool určený pro webové vývojáře, který usnadňuje snadné nastavení lokálního protokolu HTTPS pro bezpečné vývojové prostředí odrážející produkční nastavení.
- Nástroj zjednodušuje pořizování a obnovování certifikátů SSL, odstraňuje nutnost ruční aktualizace úložiště důvěryhodnosti a řeší běžné problémy, jako jsou problémy se smíšenými aktivy a chyby CORS.
- lcl.host využívá privátní certifikační autoritu spravovanou společností Anchor, zónu DNS lcl.host a rozhraní Anchor CLI, které slibuje jednoduchou konfiguraci protokolu HTTPS bez nutnosti specializovaných znalostí v oblasti šifrování certifikátů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Diskuse se zaměřuje na nástroje jako lcl.host, Localias a Caddy Docker Proxy Module pro implementaci HTTPS v místních vývojových prostředích.
- Mezi diskutované problémy patří kontrola verzí, problémy s certifikáty, kompatibilita s prohlížeči a důležitost používání protokolu HTTPS pro testování rozhraní API a identifikaci chyb.
- Zdůrazněna je podpora projektu Caddy ze strany Anchor.dev, metody generování certifikátů SSL a výhody certifikátů Let's Encrypt s personalizovanými doménami.

## [GritQL: Revoluční transformace zdrojového kódu pomocí Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL je open-source rozhraní Rust CLI vytvořené pro vyhledávání a transformaci zdrojového kódu, jehož cílem je spojit jednoduchost nástrojů jako grep se sofistikovaností programů codemod.
- Umožňuje snadné prozkoumávání kódové základny, přidávání složitosti pomocí vedlejších podmínek a rychlé iterace při významných migracích kódu, což zajišťuje maximální výkon v jazyce Rust.
- Projekt usiluje o spolupráci s komunitou open-source a byl využit v mnoha úložištích pro složité migrace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL je nástroj CLI pro jazyk Rust pro vyhledávání a transformaci zdrojového kódu, který pomáhá při složitých migracích a refaktorizacích a nabízí funkce, jako je průzkumná analýza, přírůstková složitost a opakované použití pojmenovaných vzorů.
- GritQL se nachází mezi nástroji grep a codemod, nabízí výkon a flexibilitu pro rozsáhlé kódové báze, používá se v mnoha úložištích a jako nástroj s otevřeným zdrojovým kódem podporuje spolupráci komunity.
- Přestože je podobný jazyku ast-grep, vyniká jedinečnými funkcemi, jako je nevyžadování syntakticky správného výstupního kódu a chybějící podpora dynamického načítání vlastních gramatik, a zaměřuje se na zjednodušení transpilačních procesů.

## [Oprava chyby: Vyřešeno poškození souborového systému Btrfs](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes se potýkal s chybou poškození souborového systému jádra Linux spojenou s Btrfs kvůli souběžnému přístupu vláken ke stejné vyrovnávací paměti extent.
- Pomocí nástroje git bisect pro ladění a replikaci problému ve virtuálním počítači bylo vyvinuto řešení s použitím dvojitého zamykání, aby se zabránilo závodům v datech.
- Problém vznikl kvůli neinicializované paměti v systému Btrfs, která způsobovala nesrovnalosti ve vlastnictví bloků a struktuře dat, což bylo odstraněno opravou chyby, která eliminovala systémové chyby a poškození dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskuse se zabývá používáním souborových systémů Btrfs a ZFS, hledáním chyb, migrací systému, spolehlivostí a porovnáním různých možností.
- Uživatelé si vyměňují zkušenosti, obavy a preference týkající se výkonu, stability, nasazení a rizik souborového systému, zejména v produkčních prostředích, jako jsou databáze PostgreSQL.
- Diskutuje se o právních důsledcích, kompatibilitě, obnově dat a potenciálním budoucím pokroku v souborových systémech, přičemž se zdůrazňují problémy i výhody.

## [Aktualizace licenčních podmínek úložiště Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Veřejný repozitář pro Redis má úctyhodných 23,1 tisíc forků a 63,8 tisíc hvězdiček, což svědčí o jeho popularitě mezi vývojáři.
- Má také 2 000 problémů s kódem a 522 žádostí o stažení, což svědčí o aktivním zapojení komunity do řešení problémů a přispívání do kódu.
- Úložiště poskytuje podrobné informace o licenci, metadatech souborů a ovládacích prvcích a nabízí komplexní informace pro uživatele a přispěvatele.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Společnost Redis Labs v roce 2018 změnila licenci svých modulů, což vedlo k odchodu tvůrce projektu Salvatoreho Sanfilippa v roce 2020 a vyvolalo debaty o open-source licencích.
- Uživatelé se zabývají potenciálními forky Redisu, důsledky permisivních a copyleftových licencí a dopadem na komerční využití, svobodu jednotlivce a dynamiku komunity open-source.
- Diskuse se také vedou o používání jazyků C# a Java v projektech, jako je Garnet společnosti Microsoft, a o obavách, že Redis ztratí status open source, což ovlivní jeho integraci, právní rizika a přijetí uživateli.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prozkoumávání dungeonu Shattered Pixel: A Traditional Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prozkoum%C3%A1v%C3%A1n%C3%AD%20dungeonu%20Shattered%20Pixel%3A%20A%20Traditional%20Roguelike&subheading=%C4%8Dtvrtek%2021.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
