---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple čelí antimonopolní žalobě kvůli monopolu na iPhone](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Americké ministerstvo spravedlnosti a 16 států včetně okresu Columbia podalo antimonopolní žalobu na společnost Apple kvůli údajnému monopolizování trhu s chytrými telefony.
- Žaloba tvrdí, že praktiky společnosti Apple potlačují konkurenci a brání rozvoji alternativních digitálních peněženek, což má dopad na spotřebitele i vývojáře.
- Společnost Apple své kroky obhajuje tím, že zvyšují bezpečnost zařízení a podporují výhody pro spotřebitele, ale vyřešení žaloby by mohlo mít zásadní dopad na podnikání společnosti Apple a na celý technologický sektor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Diskuse se zaměřuje na antimonopolní otázky týkající se kontroly společnosti Apple nad ekosystémem iPhonu, obchodu App Store a omezení aplikací třetích stran, což má dopad na výběr pro spotřebitele a hospodářskou soutěž na trhu.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách uzavřeného ekosystému společnosti Apple, monopolních obavách a volání po větší interoperabilitě a kontrole uživatelů nad technologickými platformami.
- Rozhovor se věnuje alternativním standardům pro zasílání zpráv, problémům decentralizovaných sítí a rovnováze mezi bezpečností a otevřeností v obchodech s aplikacemi a osvětluje technologickou dominanci společnosti Apple a probíhající debaty o antimonopolních pravidlech.

## [Difftastic: Nástroj pro porovnávání struktur s ohledem na syntaxi](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic je nástroj CLI diff, který porovnává soubory na základě syntaxe, nikoli řádek po řádku, a pomáhá tak lidem přesně a efektivněji identifikovat rozdíly v kódu.
- K analýze kódu používá stromový sitter, který umožňuje rozpoznat změny ve vnitřních výrazech a nebere v úvahu změny formátování.
- Difftastic podporuje různé programovací jazyky a formáty souborů, poskytuje skutečná čísla řádků, vizualizuje změny v obalech, integruje se s Gitem a je zcela open-source pod licencí MIT, vyvinutý Wilfredem Hughesem pomocí Emacsu a kávy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Uživatelé diskutují o použití Tree-sitteru pro syntaktický rozbor v různých nástrojích, jako je Difftastic, neovim a vyhledávání kódu na Githubu, a zdůrazňují výhody a problémy.
- Rozhovory se týkají psaní gramatiky pro stromový sitter, omezení inkrementálního parsování, vizualizace diff a myšlenky sémantických nových řádků v programování.
- Diskuse se rozšiřuje o porovnání nástrojů jako Difftastic, Semantic Merge a SemanticDiff pro změny kódu, slučování a přizpůsobení barev v nástrojích pro porovnávání, přičemž se zdůrazňuje účinnost a potenciální pokrok v nástrojích pro analýzu kódu.

## [Vzpomínky: FOSS Photo Platform založená na Nextcloudu](https://memories.gallery/)

- Memories je bezplatná a open-source varianta podobná Fotkám Google, která je sama hostována prostřednictvím služby Nextcloud a zaměřuje se na vysoký výkon a různé funkce, jako je zobrazení časové osy, označování na základě umělé inteligence a úpravy metadat.
- Může se pochlubit vysokou rychlostí načítání a zobrazením časové osy se 100 tisíci fotografiemi za méně než 500 ms, což je atraktivní pro uživatele, kteří hledají efektivní správu fotografií.
- Vývojáři se aktivně snaží získat zpětnou vazbu od komunity, což je atraktivní volba pro uživatele, kteří mají zájem podílet se na vývoji platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Uživatelé porovnávají alternativní řešení pro ukládání fotografií, jako jsou Memories, Immich a Photo Prism, s Fotkami Google a kladou důraz na funkce, stabilitu a soukromí, včetně metadat, vyhledávání a rozpoznávání obličeje.
- Nextcloud je velmi doporučován pro svou všestrannost, kompatibilitu, snadné používání a funkce umělé inteligence v oblasti ukládání fotografií, což vyvolává diskuse mezi uživateli.
- Diskutuje se také o problémech při nasazení, cenách a zpětné vazbě od uživatelů, přičemž se zdůrazňuje složitost a výhody projektů s otevřeným zdrojovým kódem v oblasti softwaru pro správu fotografií.

## [Pozoruhodná inteligence E. coli: odhalení chemotaxe](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Úryvek vysvětluje chemotaxi u E. coli, kdy se buňky pohybují směrem k atraktantům pomocí chemického signálu, přičemž se na řízení pohybu a signalizace podílejí proteiny jako CheY a CheA.
- Bičíkový motor u E. coli je nezbytný pro pohyb, ke změně směru potřebuje více proteinů CheY-p a rozdíly v chování jednotlivých bakterií jsou spíše důsledkem hladiny proteinů než genetiky.
- Ke studiu bakteriální chemotaxe se využívají techniky, jako je fluorescenční mikroskopie a počítačové modelování, s možnými lékařskými důsledky pro vývoj antibiotik, které zlepšují pochopení biologických funkcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Článek pojednává o inteligenci a přizpůsobivosti jednobuněčných organismů, jako je E. coli, v oblasti chemotaxe, spolu s komplexními adaptivními systémy a funkčností mozku.
- Zabývá se omezeními tradičních vzdělávacích metod při výuce biologie a debatou mezi kreacionismem a evolucí.
- Text vyzdvihuje pokroky ve výpočetní technice pro studium chování bakterií a zdůrazňuje složitost evoluce a hranice lidského poznání v porozumění světu přírody.

## [Cesta zakladatelů Redditu s Y Combinatorem](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Článek se zabývá začátky zakladatelů Redditu Steva a Alexise a jejich zkušenostmi s Y Combinatorem (YC).
- Přestože byl jejich původní nápad zamítnut, získali finanční prostředky na rozvoj Redditu, což vedlo k jeho následnému růstu a úspěchu.
- Diskutuje se také o dopadu Stevova návratu do Redditu v roce 2015, který osvětluje význam jeho návratu do společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Diskuse se zabývá vývojem Redditu od náhrady Diggu po potenciálního nástupce Discordu a zdůrazňuje frustraci uživatelů z poklesu kvality obsahu.
- Uživatelé zkoumají alternativy, jako je Lemmy, kvůli nespokojenosti s moderováním Redditu, cenzurou a přílivem "normálních lidí", což ovlivňuje aktivitu platformy a zájem uživatelů.
- Diskutuje se o spojení Elona Muska se společností Tesla a o roli Aarona Swartze jako zakladatele Redditu, ale také o obavách ohledně moderátorů, zapojení uživatelů, funkcí platformy a zdraví komunity v souvislosti se změnami na Redditu.

## [Dropflow: Pokročilé rozvržení CSS pro moderní vlastnosti](https://github.com/chearon/dropflow)

- Přednášející věnoval 5 let vývoji rozvrhovacího jádra se zaměřením na CSS2 a moderní vlastnosti, které dosahuje rychlosti podobné prohlížeči a podporuje funkce, jako je `position` a `inline-block`.
- Engine však zatím nepodporuje pokročilé funkce rozvržení, jako je flexbox nebo mřížka, a upřednostňuje rozvržení textu a podporu jiných než latinských skriptů.
- V současné době se používá v CellEngine pro knihovnu tabulkových procesorů na plátně, budoucí využití tohoto enginu zahrnuje efektivní vykreslování souborů PDF.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow je rozvrhovací engine CSS s důrazem na vlastnosti CSS2, o kterém se mluví kvůli jeho roli při generování souborů PDF, vylepšování rozvrhovacích motorů webu a využívání různých nástrojů a knihoven pro vykreslování.
- Rozhovor se zabývá výzvami a výhodami implementace CSS v knihovnách uživatelského rozhraní, vytvářením souborů PDF pomocí HTML a CSS a integrací s technologiemi, jako je NativeScript a Node.js.
- Zkoumá také rizika a výhody vykreslování webového obsahu na plátna a používání CSS v prvcích HTML canvas.

## [Picotron: Báječná pracovní stanice pro pixelartovou tvorbu](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron je fantasy pracovní stanice určená k vytváření pixelartových her, animací, hudby a dem s operačním systémem toytoy, kompatibilní s Windows, Mac nebo Linuxem.
- Uživatelé mohou vyvíjet aplikace pomocí vestavěných nástrojů a sdílet je v jedinečném formátu kazety png, která má displej s rozlišením 480 × 270 bodů, 64 barev, kompatibilitu s kódem Lua 5.4 a 64uzlový syntezátor.
- V současné době je Picotron ve fázi alfa a nabízí základní editační funkce s připravovanými webovými exportéry za cenu 11,99 USD do konce března, poté 19,99 USD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Diskuse se zabývá fantasy pracovními stanicemi, jako jsou Picotron a PICO-8, výkonem prohlížeče systému s nízkou pamětí a výhodami PICO-8 oproti alternativám, jako je TIC-80.
- Zabývá se také kreativitou a omezeními při programování na starších počítačích, podporou hobby projektů, záměrným omezováním výpočetní techniky kvůli dostupnosti a úspěšnými příběhy investic do kryptoměn.

## [Hackeři zneužili zranitelnost v zámcích Saflok na hotelové karty](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hackeři odhalili Unsaflok, metodu, která dokáže rychle odemknout kterýkoli ze 3 milionů zámků značky Saflok na bázi RFID, které se nacházejí v hotelech po celém světě.
- Společnost Dormakaba, která stojí za systémem Saflok, pomalu aktualizuje a vyměňuje zranitelné zámky, přičemž od roku 2022, kdy se o problému dozvěděla, jich bylo vyřešeno pouze 36 %.
- Výzkumníci doporučují hotelovým hostům, aby zůstali ostražití a posoudili, zda je jejich karta stále v ohrožení, a to pomocí aplikace NFC Taginfo, protože nebezpečí spojená s těmito nezabezpečenými zámky přetrvávají.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Hackeři objevili zranitelná místa v hotelových zámcích s klíčovými kartami kvůli zastaralým systémům s nízkými náklady a nezabezpečenými standardy, stejně jako kvůli rizikům plynoucím z častého vydávání nových karet a nedostatečné odpovědnosti společností, které upřednostňují náklady před bezpečností.
- Pracovníci údržby používají netradiční metody k otevření dveří hotelových pokojů, když selžou systémy klíčových karet, což vyvolává debaty o nouzových klíčových kartách a hotelových pravidlech a vyvolává obavy ohledně bezpečnosti klíčů RFID a fyzických zámků v bytových domech.
- Diskutuje se také o zranitelnostech zámků Dormakaba Saflok, o problematice technologie RFID, o účinnosti různých zámkových systémů při prevenci neoprávněného přístupu a o návrzích na jasnější komunikaci a zkratkové normy.

## [DuckDB: Zjednodušené dotazování JSON pomocí SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB je databázový nástroj podobný SQLite, který dokáže bezproblémově číst a analyzovat data JSON, což z něj činí cenný nástroj pro analýzu dat.
- Autor upřednostňuje DuckDB před jq pro dotazování na data JSON kvůli jednoduchosti syntaxe SQL ve srovnání se složitostí jq, což ukazuje snadnost použití SQL pro analýzu dat.
- DuckDB vyniká schopností číst data JSON přímo z adresy URL, což zvyšuje její univerzálnost pro různé úlohy analýzy dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB je navržena jako alternativa k jq pro manipulaci s daty s důrazem na omezení jq a možná vylepšení.
- Doporučení zahrnují využití moderních nástrojů OLAP DB, skriptování shellu, záměrné kódování, minimální instalace a nástroje jako shellcheck pro efektivní zpracování dat.
- Rozhovor se týká nástrojů, jako je ClickHouse pro parsování JSON, Benthos vs. filebeat pro zpracování dat a srovnání Nushellu, jq a yq, přičemž je zdůrazněn vliv individuálních preferencí a znalosti rozhraní příkazového řádku.

## [Společnost Glassdoor je pod palbou kritiky za přidávání skutečných jmen do profilů bez souhlasu](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Uživatelé služby Glassdoor hlásí, že společnost přidala jejich skutečná jména do profilů bez souhlasu, což vyvolává obavy o anonymitu a soukromí.
- Praktiky shromažďování údajů, které vyvolávají obavy z ohrožení anonymity a možného vystavení narušení bezpečnosti údajů nebo právním požadavkům, vyvolávají mezi uživateli znepokojení.
- Byly vzneseny otázky ohledně přesnosti a použití informací shromážděných v souvislosti s politikou ověřování totožnosti uživatelů společnosti Glassdoor, které zdůrazňují obavy ohledně transparentnosti a nutnosti uživatelů odstranit účty kvůli zachování soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Uživatelé portálu Glassdoor vyjádřili obavy ohledně přidávání skutečných jmen do profilů uživatelů bez jejich souhlasu a ohledně placeného modelu, který umožňuje společnostem napadat negativní recenze.
- Účastníci diskutovali o důvěryhodnosti webů s recenzemi, porušování soukromí a pochybnostech o přesnosti zpráv o příjmech a platech na portálu Glassdoor.
- Byla vyjádřena skepse ohledně etiky sdílení údajů a důsledků spoléhání se na stránky s recenzemi při přijímání zásadních rozhodnutí.

## [GoFetch: Nový útok postranním kanálem cílí na procesory Apple](https://gofetch.fail)

- GoFetch je útok postranním kanálem zaměřený na procesory Apple s prefetchery závislými na datové paměti, který útočníkům umožňuje získat tajné klíče z kryptografických implementací s konstantním časem.
- Zranitelnost se týká procesorů Apple M1, M2 a M3 a mikroarchitektury Raptor Lake 13. generace společnosti Intel a využívá funkci DMP pro analýzu časování mezipaměti.
- Uživatelé mohou své systémy chránit použitím nejnovějších aktualizací, deaktivací DMP na náchylných procesorech a integrací blokování vstupů do kryptografických protokolů, aby se snížilo riziko útoku GoFetch.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Rozhovor zdůrazňuje význam bezpečnosti v současném vývoji hardwaru a softwaru, zejména pokud jde o zranitelnost vůči útokům postranními kanály.
- Jsou navržena doporučení pro začlenění bezpečných jader a kryptografických rozšíření pro řízení rizik, ačkoli existují obavy ohledně vyvážení bezpečnosti a optimalizace výkonu.
- Důraz na upřednostňování bezpečnostních opatření, jako je bezpečné spouštění nedůvěryhodného kódu, je zásadní pro zabránění narušení důvěrnosti a finančních ztrát způsobených kybernetickými průniky.

## [Navigace ve FinTech startupu: Průvodce marketingového specialisty](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Marketingový specialista, který nově nastoupil do startupu poskytujícího b2b software jako službu (SaaS), se potýká s problémy při pochopení složitostí produktu a odvětví.
- Přestože má devět let zkušeností, hledá radu, jak urychlit proces nástupu, aby mohl účinně přispět k růstu společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Příspěvek poskytuje rady, jak se rychle přizpůsobit novému produktu a oboru v novém zaměstnání, včetně seznámení se členy týmu, dokumentování informací, pochopení pracovní dynamiky a určení oblastí pro zlepšení.
- Klade důraz na navazování kontaktů, informovanost o problémech společnosti, budování vztahů a pochopení obchodních aspektů, přičemž zdůrazňuje důležitost zachování pokory, vyhledávání zpětné vazby a neustálého učení.
- Další návrhy se týkají učení se financí, oborové terminologie, zlepšování technických dovedností a vytváření sítí, jakož i využívání nástrojů umělé inteligence, renomovaných zdrojů a učení se z prvních principů pro odvětví, jako jsou finance a fintech.

## [Ikigai: Hledání smyslu a štěstí v životě](https://nesslabs.com/ikigai)

- Text se zabývá japonským konceptem ikigai, který se zaměřuje na hledání smyslu a naplnění života, což vede ke zlepšení duševní a fyzické pohody, odolnosti a dlouhověkosti.
- Ikigai není pouze o vášni nebo finančním úspěchu, ale zaměřuje se na radost z každodenního života a vytváření smysluplných vztahů s ostatními.
- Nabízí zásady pro objevení vlastního ikigai, jako je například zůstat zvědavý, učit se z neúspěchů a mít pozitivní dopad na osobní úrovni, podporovat štěstí a smysluplné vztahy jako klíčové priority pro celkový úspěch.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Příspěvek se zabývá japonským konceptem ikigai, který se zaměřuje na hledání účelu a naplnění mimo kariéru a finance a má kořeny v různých filozofiích a náboženstvích.
- Pojednává o moderních výzvách při hledání smyslu života, vlivu křesťanství, významu společenství a umění a kulturních rozdílech v definici štěstí.
- Klade důraz na sebeuvědomění, všímavost a rovnováhu a zpochybňuje historickou správnost ikigai jako samostatné filozofie, která podporuje štěstí v každodenních chvílích před jediným cílem.

## [Polymery na rostlinné bázi se biologicky rozloží za 7 měsíců a nabízejí ekologické řešení](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikroplasty, drobné úlomky plastů, se mohou rozkládat až 1000 let, což představuje nebezpečí pro životní prostředí.
- Vědci z Kalifornské univerzity v San Diegu a společnosti Algenesis vytvořili polymery na rostlinné bázi, které se biologicky rozloží za méně než sedm měsíců, a nabízejí tak udržitelné řešení.
- Tyto biologicky odbouratelné mikroplasty, které neobsahují škodlivé fragmenty, mají potenciál bojovat proti znečištění životního prostředí, přičemž probíhají snahy o jejich využití pro široké výrobní aplikace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Polymery na rostlinné bázi, zejména polymery na bázi řas z UCSD, se mohou biologicky rozložit během sedmi měsíců, na rozdíl od tradičních plastů, jejichž rozklad může trvat stovky až tisíce let.
- Kolem biologicky rozložitelných plastů se vedou diskuse o jejich vlivu na znečištění mikroplasty a o podmínkách potřebných pro jejich účinný rozklad.
- Diskutuje se o úloze demokratických vlád, individuálních rozhodnutí a podniků v boji proti znečištění plasty, podpoře udržitelnosti, řešení důsledků plastů pro životní prostředí, plánovaném zastarávání a hledání alternativ k řešení hromadění plastového odpadu.

## [Představujeme QuickWP: nástroj pro tvorbu stránek WordPress s umělou inteligencí](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP je nástroj pro tvorbu stránek WordPress založený na umělé inteligenci, který využívá OpenAI, téma FSE a WordPress Playground pro vytváření vlastních témat na základě uživatelských vstupů.
- Projekt, který byl nedávno zpřístupněn jako open-source, zkoumá modely umělé inteligence, generování obrázků a konzistentní správu kontextu na celém webu.
- Kódová základna je přístupná na GitHubu a nabízí zdroj informací a základ pro další rozvoj komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Společnost Themeisle.com spustila nástroj pro tvorbu stránek WordPress poháněný umělou inteligencí, který přináší revoluci v návrhu stránek pomocí blokových úprav a zpochybňuje tradiční přístup WordPressu.
- Navzdory obavám z technického dluhu WordPressu a problémům s pluginy může použití témat FSE a kvalitních pluginů pozitivně zlepšit uživatelský zážitek.
- Uživatelé diskutují o vývoji WordPressu, problémech s cenami a licencemi, závislosti na proprietárních aktualizacích, spokojenosti s tématy a pluginy a zvažují alternativy, jako jsou Craft CMS a Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple čelí antimonopolní žalobě kvůli monopolu na iPhone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%C4%8Del%C3%AD%20antimonopoln%C3%AD%20%C5%BEalob%C4%9B%20kv%C5%AFli%20monopolu%20na%20iPhone&subheading=p%C3%A1tek%2022.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
