---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Letoun XB-1 společnosti Boom Supersonic dokončil úspěšný let](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Společnost Boom Supersonic dosáhla významného milníku tím, že dokončila první let svého demonstračního letounu XB-1, což znamená slibný návrat k nadzvukové dopravě.
- Letoun vybavený špičkovými technologiemi a moderním designem signalizuje obnovení civilních nadzvukových letadel a připravuje půdu pro nadzvukový dopravní letoun Overture společnosti Boom.
- Odborníci z oboru si pochvalují, že program má potenciál inovovat nadzvukovou dopravu udržitelným způsobem a slibuje rychlejší a ekologičtější alternativu dopravy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Reportáž zahrnuje nedávný letový test letounu XB-1 společnosti Boom Aerospace a také skepsi ohledně jejich ambiciózních cílů.
- Diskutuje se o výzvách při vývoji nových leteckých motorů a zdůrazňuje se, že Čína a Indie se v této oblasti potýkají s problémy.
- Zabývá se také pochybnostmi o praktičnosti lodi Starship společnosti SpaceX pro cestování na dlouhé vzdálenosti, proveditelností a tržním potenciálem nadzvukové komerční letecké dopravy a obavami z hlučnosti a dopadů na životní prostředí.

## [Společnost Google dostala příkaz poskytnout informace o divácích konkrétních videí na YouTube](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Federální vláda požádala společnost Google, aby zveřejnila podrobnosti o divácích konkrétních videí na YouTube, což u obhájců soukromí vyvolalo obavy z možného porušení ústavy a ohrožení práv na soukromí nevinných diváků.
- Soudní příkazy ukazují žádosti orgánů činných v trestním řízení o údaje uživatelů v rámci trestního řízení a zdůrazňují obavy týkající se soukromí, svobody projevu a nepřiměřeného vyhledávání.
- Kritici varují, že tyto příkazy signalizují znepokojivý trend, kdy vládní subjekty překračují zákonné limity v oblasti digitálního dohledu, zatímco společnost Google zdůrazňuje své odhodlání chránit údaje uživatelů a bránit se neoprávněným žádostem o údaje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- Článek se zabývá debatami o právech na soukromí a ústavními otázkami souvisejícími s tím, že společnost Google je nucena odhalovat diváky konkrétních videí na YouTube, a dotýká se témat, jako je masový dohled, etika dat a vládní dohled.
- Klade důraz na ochranu soukromí a anonymity v digitální éře a zabývá se křehkou rovnováhou mezi osobními právy, požadavky na prosazování práva a riziky zvýšeného státního dohledu.
- Dále se zabývá technologickými řešeními, vlivem vlády na šíření informací a dopady shromažďování a monitorování dat subjekty, jako je Google.

## [Mozilla ukončuje partnerství se společností Onerep kvůli sítím pro vyhledávání lidí generálního ředitele společnosti](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Společnost Mozilla ukončuje spolupráci se službou Onerep, která je integrovaná do prohlížeče Firefox, kvůli vazbám generálního ředitele na různé sítě pro vyhledávání lidí.
- Generální ředitel společnosti Onerep potvrdil spolupráci se společností Nuwber, která zprostředkovává údaje, a zdůraznil tak obavy z regulace spotřebitelských údajů a nutnost zvýšeného dohledu.
- Obhájci soukromí zdůrazňují důležitost dohledu, protože KrebsOnSecurity zkoumá další vazby mezi zprostředkovateli údajů, včetně vazeb na ruské subjekty a pochybné praktiky v oboru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Společnost Mozilla ukončila spolupráci se společností Onerep, protože její generální ředitel přiznal pochybné praktiky, což vyvolalo diskusi o ochraně osobních údajů a důsledcích partnerství pro práva na ochranu soukromí.
- Diskuse se zaměřila na účinnost služeb pro mazání dat, význam etických norem při archivaci a spolehlivost bezpečnostních opatření.
- Dále se objevily debaty o pověsti Mozilly a Google Chrome, které zdůraznily nutnost transparentní komunikace v obchodních aliancích.

## [Emad Mostaque odstoupil z pozice generálního ředitele společnosti Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque odchází z pozice generálního ředitele společnosti Stability AI a zaměřuje se na decentralizovanou umělou inteligenci; Shan Shan Wong a Christian Laforte jsou jmenováni dočasnými spoluřediteli.
- Společnost Mostaque projevuje důvěru v nové vedení a budoucnost společnosti, zatímco představenstvo a investoři slibují, že budou podporovat tým, technologie a komunitu společnosti Stability AI v nadcházející fázi expanze.
- Tento přechod znamená strategický posun směrem k decentralizované umělé inteligenci v rámci společnosti, což vytváří předpoklady pro potenciální inovace a růst.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque odstoupil z funkce generálního ředitele společnosti Stability AI, protože společnost nedokázala využít ekonomickou hodnotu na trhu s umělou inteligencí, zejména v oblasti komercializace umělé inteligence generující obrazy.
- Byly navrženy návrhy, jako je zavedení placených, uživatelsky přívětivých rozhraní a využití podobizen slavných osobností pro vytváření image, aby se zvýšila výkonnost společnosti.
- Diskuse se týkala etických důsledků, technických požadavků, omezení modelů AI, obchodních strategií, finanční stability, open-source AI a kontroverzí v technologickém průmyslu, což osvětlilo problémy, s nimiž se potýkají společnosti zabývající se AI, jako je Stability AI.

## [Výzvy výstavby letiště uprostřed opozice](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Výstavba letiště naráží na problémy, jako je hluk, obavy o životní prostředí a odpor měst, který se datuje od stížností na hluk tryskových motorů v 50. letech 20. století.
- Úsilí o zmírnění hluku prostřednictvím předpisů a technologií má jen omezený úspěch, a to navzdory strategiím, jako je přesměrování letů a postupy snižující hluk.
- Zatímco letiště usilují o efektivitu díky novým vzletovým a přistávacím drahám a větším letadlům, odpor obyvatelstva vůči dopadům výstavby přetrvává, což vede k přetrvávajícím problémům s přetížením v rušných oblastech navzdory zvýšenému leteckému provozu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- Diskuse se zabývá různými aspekty výstavby letišť, volby dopravy a rozvoje měst s důrazem na problémy při výstavbě letišť, dopravní význam a organizaci letiště a města.
- Zabývá se tématy, jako je složitost rozšiřování letišť, dostupnost zelených ploch a odlišné dopravní preference v USA a v Evropě, přičemž se věnuje faktorům ovlivňujícím rozhodování o letištích, jako je praktičnost, životní prostředí a dopravní dostupnost.
- Diskutovány jsou příklady špatného řízení letišť, překážky při výstavbě a dopady pořádání akcí, jako jsou olympijské hry, na infrastrukturu, včetně srovnání letišť v jednotlivých regionech a jejich napojení na vnitrostátní železniční sítě.

## [Zkoumání významu 2% inflačního cíle](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Federální rezervní systém stanovil 2% cílovou míru inflace, kterou v roce 1989 ovlivnila novozélandská centrální banka, aby stabilizovala ceny a podpořila hospodářský růst.
- Vyšší inflační cíle jsou upřednostňovány za účelem odvrácení deflace a stimulace výdajů v období hospodářského poklesu, což má dopad na důvěryhodnost Fedu a v případě změny vyvolává inflační cykly.
- Stanovení správného inflačního cíle má zásadní význam pro udržení silné a prosperující ekonomiky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Text zkoumá, jak dvouprocentní inflační cíl ovlivňuje kupní sílu pracujících, přičemž klade důraz na rozdíly mezi bohatými a nízkopříjmovými skupinami.
- Vyvolává obavy ohledně přesnosti výpočtů inflace, která má dopad na dávky, platy, rozdělení bohatství, náklady na bydlení a úroveň zadlužení.
- Zkoumají se různé pohledy na ekonomický růst, vnímání bohatství, měření ekonomického pokroku, roli inflace v nerovnosti bohatství, výhody, nevýhody a strategie finanční stability.

## [Aktualizace Bulma CSS 1.0: nové funkce a snadný přechod](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Framework Bulma byl přepracován na verzi 1.0.0, nyní je poháněn Dart Sassem a obsahuje nové prvky, jako jsou témata, palety barev a načítání kostry.
- Aktualizace zahrnují přechod na proměnné CSS z literálů a poskytují nový přístup k personalizaci prostřednictvím proměnných Sass.
- Tato verze zjednodušuje proces přechodu, aniž by vyžadovala úpravy fragmentů HTML, a nabízí flexibilitu přizpůsobení Bulmy pouze pomocí CSS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Rámec Bulma CSS byl nedávno uveden na trh ve verzi 1.0, která je chválena pro svou syntaxi a design orientovaný na komponenty, což vyvolalo diskuse o jeho popularitě mezi hazardními společnostmi a obavy ohledně přístupnosti a licencování.
- Uživatelé diskutují mezi Bulmou a menšími frameworky, jako je Pure.css, přičemž někteří oceňují jednoduchost Bulmy a jiní dávají přednost alternativám, včetně Bootstrapu, což ukazuje na různé preference při výběru frameworku CSS.
- Diskutuje se o problémech s dokumentací Bulmy, tmavém režimu a kompatibilitě sestavovacího potrubí, mluví se o implementaci funkcí Sass, vlastních funkcích v CSS, numeronymech v kódování a zdůrazňují se různé zájmy a obavy uživatelů.

## [OpenCat: Revoluce v tvorbě robotických domácích mazlíčků](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat je open-source framework pro konstrukci čtyřnohých robotických mazlíčků, který umožňuje jednotlivcům snadno a levně vytvářet dynamické chodící roboty.
- Pro pohybové úlohy využívá hobby serva, široce používané řídicí jednotky, jako jsou Arduino a Raspberry Pi, a řídicí kódy s otevřeným zdrojovým kódem.
- Projekt, který v roce 2016 inicioval Rongzhong Li, nejenže pohání komerční robotické mazlíčky, jako jsou Nybble a Bittle, ale také podporuje globální projekty DIY robotů, podporuje spolupráci, nabízí vzdělávací zdroje a podněcuje zájem o inovace v oblasti robotické umělé inteligence a internetu věcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Rozhovor se zabývá vývojem robotických domácích mazlíčků, rámcem OpenCat, potenciálním využitím při dohledu a vojenských operacích, etikou firem s umělou inteligencí, srovnáním nákladů na skutečné a robotické kočky a dostupností lékařské péče o domácí mazlíčky.
- Transparentnost, zásady otevřeného zdrojového kódu a etické úvahy jsou klíčovými tématy, na která se v diskusi upozorňuje.

## [Magick.css: Magick: Minimalistické CSS pro snadný a přizpůsobitelný webový design](https://css.winterveil.net)

- magick.css je beztřídní framework CSS inspirovaný knihami pravidel TTRPG a brutalismem, který nabízí typografii, formuláře, mediální prvky a další prvky v jediném souboru bez JavaScriptu.
- Uživatelé si mohou rámec snadno přizpůsobit a přidat další funkce, jako jsou postranní poznámky a číslování kódu/řádků, takže je univerzální pro různé projekty.
- Do projektů jej lze snadno integrovat buď prostřednictvím sítě CDN, nebo stažením souboru z úložiště.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Uživatelé si pochvalují minimalistický framework CSS magick.css pro jeho osobitý styl písma a design.
- Diskutuje se o obavách o soukromí a problémech se sledováním písma a o doporučeních pro nástroje a platformy zaměřené na ochranu soukromí.
- Někteří uživatelé oceňují design a funkce magick.css a poskytují konstruktivní zpětnou vazbu pro případná vylepšení.

## [Zkoumání Scarfolku: Dystopie 70. let ožívá](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler vytvořil fiktivní město Scarfolk na základě své výchovy na britském předměstí v 70. letech minulého století a pomocí autentických vzorů ze 70. let zkoumal strach a paranoiu.
- Scarfolk se stává populárním, plánuje se britský televizní seriál, který by měl představit jedinečný pohled na historii odrážející změny společenských norem.
- Littlerova tvorba zahrnuje grafiky odrážející dobové značky, které se zabývají tématy jako dohled, občanská práva a současná politika, často zaměňovanými za skutečné historické předměty. Odkazuje se také na knihu "Discovering Scarfolk" a účty na sociálních sítích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Diskuse se točí kolem Scarfolku, fiktivního dystopického města ze 70. let 20. století, a nachází paralely se současnými událostmi ve vládě Spojeného království, přičemž zdůrazňuje děsivé vzdělávací filmy a ponurou architekturu.
- Chválí se Scarfolkův černý humor a společenský komentář, přirovnává se k podobným dílům v USA a připojují se odkazy na zboží, knihy a související obsah.
- Rozhovor se zabývá společenskými otázkami, jako je předepisování amfetaminu kvůli problémům s chováním ve škole, a uvažuje o vlivu dystopických témat v médiích a společnosti.

## [DryMerge: Zjednodušení pracovních postupů pomocí automatizace v jednoduché angličtině](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge je nástroj vytvořený Edwardem a Samem, který automatizuje pracovní postupy pomocí jednoduchých anglických příkazů a umožňuje uživatelům provádět úkoly, jako je přidávání dat do tabulek Google a odesílání textů.
- Nástroj využívá umělou inteligenci k interpretaci požadavků uživatelů, čímž zefektivňuje automatizaci pracovních postupů a odstraňuje potřebu ručního nastavení, přičemž sémantická vrstva slouží k pochopení požadavků a datová rovina k provádění pracovních postupů.
- Bezproblémově se integruje se 14 oblíbenými službami a zájemci si ji mohou vyzkoušet na adrese drymerge.com/app.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge je uživatelsky přívětivý nástroj, který automatizuje pracovní postupy pomocí jednoduchých anglických příkazů, integruje se s oblíbenými službami a upřednostňuje jednoduchost pro netechnické uživatele.
- Uživatelé poskytují zpětnou vazbu ohledně postupů propojování, optimalizace pro mobilní zařízení a možných integrací pro zvýšení přehlednosti, přičemž jsou k dispozici různé plány předplatného.
- Startup využívá při vývoji DryMerge velké jazykové modely (LLM) a uživatelé vyjadřují optimismus ohledně jeho potenciálu, výzev a konkurenčních výhod v oblasti automatizace.

## [Představujeme Webtag: Bezplatné záložkování na bázi textu](https://webtag.io)

- Webtag je bezplatná webová stránka pro ukládání záložek založená na textu, která uživatelům umožňuje kategorizovat záložky pomocí značek, sdílet je a přenášet záložky z jiných služeb.
- Nabízí výchozí soukromé záložky, ukládání záložek jedním kliknutím, neomezené úložiště a přístup z libovolného zařízení připojeného k internetu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Uživatelé zkoumají různé záložkovací aplikace, jako jsou Miitla, Webtag, Pinboard a Buku, a projevují zájem o pokročilé funkce, jako je sémantické vyhledávání a organizace pomocí umělé inteligence.
- Obavy z tradičních metod záložek v prohlížečích, jako je například Firefox, vedou uživatele k tomu, aby zvážili alternativy, jako jsou Linkhut, Notado, Readwise a Buku.
- Konverzace se rozšiřuje na nástroje pro vlastní hostování záložek, používání souborového úložiště pro záložky a změnu využití rozhraní API pro netradiční funkce.

## [Balení: Nová generace kontejnerového formátu pro vysoce účinnou kompresi souborů](https://pack.ac/note/pack)

- Pack je kontejnerový formát zaměřený na efektivní balení souborů s vysokou kompresí a moderní hardwarovou optimalizací, jehož cílem je co nejlepší poměr komprese a času.
- Nabízí funkce, jako je prozkoumávání a rozbalování konkrétních souborů nebo složek, a klade důraz na soukromí uživatele tím, že neshromažďuje osobní údaje.
- Pack je open-source, licencovaný pod Apache 2.0, založený na SQLite3 a Zstandardu, v budoucnu se plánuje podpora šifrování, grafického rozhraní a platforem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- V diskusi je představen nový kontejnerový formát Pack, jehož cílem je nahradit starší formáty, jako jsou tar a zip, s důrazem na kompresi zstd, rychlé rozbalování jednotlivých souborů a vzájemnou kompatibilitu.
- Stávající formáty souborů, jako je tar, se potýkají s omezeními, o nichž se diskutovalo v souvislosti s lepší správou dat, přičemž SQLite byl navržen jako formát pro soubory a výměnu dat navzdory omezením a nevýhodám, na které upozornili někteří uživatelé.
- Celkově se konverzace soustředí na zvýšení složitosti, kompatibility a výkonu archivních formátů směrem k efektivnějšímu a uživatelsky přívětivějšímu formátu, jako je Pack.

## [U kanadského pobřeží zaznamenáno bezprecedentní 2K zemětřesení](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- U pobřeží ostrova Vancouver bylo během jediného dne zaznamenáno téměř 2 000 zemětřesení, což naznačuje, že v místě Endeavour na hřebeni Juan de Fuca se při šíření mořského dna tvoří nová oceánská kůra.
- Seismická aktivita se připisuje rozpínání mořského dna, které umožňuje výstup magmatu a vytváření čerstvé kůry, což nabízí cenné poznatky o tvorbě oceánské kůry.
- Nepřetržité sledování od roku 2011 umožňuje vědcům tento jev podrobně studovat a osvětlit tak tento přirozený proces.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- V blízkosti hydrotermálních vývěrů na hřebeni Juan de Fuca u pobřeží Kanady byla zaznamenána četná malá zemětřesení, která jsou součástí dvacetiletého cyklu bez bezprostředního rizika vzniku větší události.
- Kolem kategorizace těchto zemětřesení se vedou diskuse, stejně jako o pohybu desek a tektonických souvislostech.
- Vznikají obavy z oteplování oceánů v souvislosti s úbytkem oblačnosti způsobeným emisemi z lodí, což má dopad na změnu klimatu a celosvětové teploty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Letoun XB-1 společnosti Boom Supersonic dokončil úspěšný let" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Letoun%20XB-1%20spole%C4%8Dnosti%20Boom%20Supersonic%20dokon%C4%8Dil%20%C3%BAsp%C4%9B%C5%A1n%C3%BD%20let&subheading=sobota%2023.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
