---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Základní krizové nástroje Linuxu pro výkon serveru](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Blog Brendana Gregga nabízí cenné postřehy a návrhy týkající se analýzy výkonu systému s důrazem na krizové nástroje pro linuxové servery.
- Doporučuje předinstalovat klíčové nástroje pro rychlou diagnostiku a opravu problémů s výkonem během výpadků.
- Na blogu se probírají nejnovější články, nadcházející události a řada témat týkajících se výkonnosti a pozorovatelnosti systémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Oživení Blu-ray v době dominance streamování](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Článek se zabývá poklesem příjmů z nosičů s filmy způsobeným popularitou streamovacích služeb a předkládá argumenty pro zachování významu fyzických nosičů na trhu.
- Zdůrazňuje tvrdou konkurenci v oblasti streamování, obavy o udržitelnost a možný návrat k fyzickým médiím v budoucnu.
- Autor propaguje podporu fyzických nosičů, přičemž se odvolává na své osobní pořízení prémiové edice Blu-ray a sentimentální vztah ke sbírání fyzických nosičů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Článek se zabývá návratem disků Blu-ray ke konzumaci médií namísto streamovacích služeb kvůli nespokojenosti uživatelů.
- Pojednává o nastavení osobních mediálních serverů, ripování disků DVD a o právních a etických otázkách sdílení mediálního obsahu.
- Uživatelé diskutují o výhodách a nevýhodách fyzických médií oproti streamování, o problémech s údržbou serverů a o složitosti zákonů DRM.

## [Nové aztécké kodexy objevené v San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Odborníci z Národního ústavu antropologie a historie nalezli v San Andrés Tetepilco v Mexico City tři nové aztécké kodexy, které odhalují historické podrobnosti o polis Culhuacan a Tenochtitlan do roku 1603.
- Objev ukazuje novou ikonografii a aztécké písmo a objasňuje dosud nejasné glyfy a způsoby komunikace.
- Mexická vláda nyní uchovává kodexy v Národním institutu antropologie a historie, což vyvolává nadšení z jejich budoucího zveřejnění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- V San Andrés Tetepilco v Mexiku byly nalezeny nové aztécké kodexy, které mexická vláda získala od místní rodiny a o nichž se předpokládá, že obsahují dříve vymazaný aztécký text viditelný při multispektrálním zobrazování.
- Objev rozšiřuje stávající sbírku aztéckých kodexů a nabízí nové pohledy na aztéckou historii a kulturu, včetně podrobností o založení města San Andrés Tetepilco a o politice Tenochtitlánu.
- Vědci plánují v nadcházejících letech provést další hloubkovou analýzu kodexů, která by jim umožnila nahlédnout do historických událostí před a po dobytí země.

## [Výskyt časných stadií rakoviny vzrostl v letech 1990 až 2019 o 80 %](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Článek se zabývá globálními trendy v oblasti časných stádií rakoviny v letech 1990 až 2019 a ukazuje rostoucí zátěž a klíčové rizikové faktory, jako je strava a genetika.
- Zdůrazňuje význam zdravého životního stylu a programů včasného screeningu pro účinný boj s těmito trendy.
- Pojednává o vlivu životního stylu, kvality ovzduší a genetických změn na rakovinu prsu a tlustého střeva a o epidemiologii cukrovky, rakoviny žaludku a infekce Helicobacter Pylori.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- V diskusi se poukazuje na prudký nárůst výskytu rakoviny u osob mladších 50 let, který se přičítá faktorům, jako je znečištění a nadměrné užívání antibiotik, a zdůrazňuje se opatrnost ve zdravotnictví.
- Zabývá se vlivem mikroplastů na lidské zdraví, rostoucím výskytem obezity a rakoviny v rozvojových zemích a dopadem západní stravy.
- Rozhovor se zabývá také účinností moderní zdravotní péče v prevenci rakoviny, úlohou prvků životního prostředí v časném vzniku rakoviny a souvislostmi mezi estrogenem, příjmem červeného masa a náchylností k rakovině.

## [Feedle: Snadné objevování blogů a podcastů](https://feedle.world/)

- Feedle je platforma, na které mohou uživatelé odesílat blogy nebo podcasty a vyhledávat v milionech příspěvků a epizod.
- Uživatelé se mohou přihlásit k odběru kanálů RSS a dostávat aktualizace o novém obsahu, který odpovídá jejich preferencím.
- Cílem Feedle je rozšiřovat komunitu uživatelů na Mastodonu propojováním uživatelů s novými tvůrci obsahu, který odpovídá jejich zájmům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Příspěvek se zabývá hodnotou blogů jako zdrojů originálních myšlenek, kde uživatelé sdílejí zkušenosti a navrhují řešení pro agregaci obsahu a zapojení publika.
- Klade důraz na zlepšení vyhledávání a kategorizace blogů zavedením vyhledávače nabízejícího protichůdné názory a dohody o tématech.
- Uživatelé se také zasazují o odstranění mrtvých odkazů, boj proti SEO spamu a začlenění podpory více jazyků, chválí platformu Feedle pro objevování obsahu a navrhují filtrování podcastů a vylepšení front-endu.

## [Technický magnát, který získal společnost Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Úryvek kódu obsahuje stylování CSS pro světlé a tmavé barvy, obrázky pro zprávy o úspěchu a chybách, stylování tlačítek a odkazů a obrázky SVG kódované base64.
- Obsahuje zašifrovaná datová pole a fragment kódu JavaScriptu pro úpravu adres URL a historie prohlížeče v prostředí náročné platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Článek se zabývá jedinečnými nákupy a projekty jednoho muže v Pine Bluffu v Arkansasu a vyvolává diskuse o jejich praktičnosti a dopadech na společnost.
- Zabývá se tématy, jako jsou regulace minimální mzdy, finanční problémy, hospodářský pokles, sociální problémy a sporné iniciativy typu "udělej si sám".
- Článek se také zabývá přemístěním opic z výzkumného centra do útulku na základě požadavků aktivistů.

## [Lapdev: Zjednodušení správy vzdáleného vývojového prostředí](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev je samostatně hostovaná aplikace usnadňující správu vzdálených vývojových prostředí na osobních serverech nebo v cloudech pomocí otevřené specifikace Devcontainer.
- Zjednodušuje vývojová prostředí jako kód, zajišťuje škálovatelnost a jednoduchou replikaci, klade důraz na minimální požadavky na instalaci a údržbu.
- Plán společnosti Lapdev zahrnuje potenciální vylepšení, jako je podpora různých typů pracovních prostorů a operačních systémů, přičemž podrobné pokyny k instalaci a pokyny pro přispívání jsou k dispozici na jejich webových stránkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Na Githubu se zaměřujeme na nový open-source software pro správu vzdáleného vývojového prostředí Lapdev ve srovnání s docker-compose a vzdáleným SSH dev od JetBrains.
- Uživatelé diskutují o výhodách, skepsi a zkoumají možnosti vzdáleného vývoje, jako jsou devcontainery a Visual Studio Code, s důrazem na zlepšení zkušeností a automatizaci nastavení.
- V rozhovoru byly zdůrazněny problémy spojené s ruční konfigurací nastavení Docker, využití konfiguračních souborů pro kontejnerizaci a význam zjednodušení procesů nasazení pro vývojáře.

## [Poslední postoj revolucionáře](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Bývalý komunista Zhang Chunyuan vydává se studenty časopis Spark, v němž kritizuje Komunistickou stranu Číny a diskutuje o problémech zemědělců, kterým hrozí vězení a nakonec i poprava za kontrarevoluční činy.
- Zhang odvážně vyjadřuje lásku k partnerovi Tanovi uprostřed nepřízně osudu a snaží se inspirovat k odporu proti historickým cenzurním snahám vlády.
- Zhangův příběh poukazuje na osobní oběti, které přináší boj proti vládnímu útlaku a prosazování svobody projevu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Článek se zabývá dokumentárním filmem režiséra Hu Jieho "Spark", který se zaměřuje na přeživší čínského politického hnutí a nachází paralely s historickými vzorci vládnutí.
- Komentáře zdůrazňují podobnosti mezi současnou čínskou vládou a starým císařským systémem a zdůrazňují, že je důležité poučit se z minulých tragédií v politickém vedení.
- Diskutuje se o silných a slabých stránkách autoritářských režimů, o rizicích technologie ovládání mysli v politice a o vlivu historické amnézie na politické systémy.

## [Historické rotační telefony oživují výstavu v MoMA prostřednictvím interaktivního zážitku](https://github.com/mnutt/rotary)

- Projekt rotačního telefonu rekonstruuje výstavu v MoMA pomocí historických rotačních telefonů připojených k zařízením Asterisk a Grandstream, které umožňují interaktivní zážitek.
- Zahrnuje nastavení služby Asterisk na serveru, připojení otočného telefonu, přehrávání zvukových souborů a konfiguraci služby Twilio pro telefonní hovory.
- Projekt nabízí funkce, jako je kontrola stavu vlaků MTA, přijímání vstupů a sdílení vtipů, což přináší radost autorovu synovi a zároveň představuje výzvu, jako je ladění připojení SIP.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- V rámci projektu Rotary Phone je rotační telefon ze 70. let minulého století doplněn o moderní technologie, jako je například Nvidia Jetson, a nabízí interaktivní funkce, jako je zodpovídání otázek, čtení pohádek před spaním nebo terapeutická sezení.
- Výsledkem této kombinace nostalgie a špičkové technologie umělé inteligence je osobitý a podmanivý uživatelský zážitek.
- O projekt projevilo značný zájem více uživatelů, kteří jej chtějí napodobit nebo vylepšit, což svědčí o jeho popularitě a potenciálu pro další úpravy.

## [Intel 8088: Rozbalení obvodů pro přednačítání instrukcí](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Blog Kena Shirriffa přináší podrobnou analýzu mikroprocesoru Intel 8088, zejména se zaměřením na jeho obvody prefetch a důsledky pro výkon.
- Blog porovnává procesory 8086 a 8088, popisuje rozhodovací proces, který upřednostnil procesor 8088 pro IBM PC, a vysvětluje roli jednotky rozhraní sběrnice a prováděcí jednotky.
- Témata zahrnují synchronizaci fronty před načtením, dekodér instrukcí, prvky návrhu procesoru, jako jsou flip-flopy a řídicí linky, a význam mezipaměti při paměťových operacích. Blog se také dotýká elektroniky, programování a výzkumu vesmíru od roku 2008.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Článek se zabývá tématy od obvodů pro přednačítání instrukcí procesoru Intel 8088 až po historický vývoj základních konfigurací paměti RAM v počítačích IBM.
- Zkoumá význam testů časování v elektronice, problémy, kterým čelili při řešení technických problémů před širokou dostupností internetu, a volbu konstrukce a nákladové důsledky procesorů, jako je 8086/8088.
- Diskutuje se také o historii instrukcí CPUID, konfiguracích paměti cache v procesorech, jako je Pentium, a technikách používaných pro identifikaci typu procesoru před zavedením CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Základní krizové nástroje Linuxu pro výkon serveru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Z%C3%A1kladn%C3%AD%20krizov%C3%A9%20n%C3%A1stroje%20Linuxu%20pro%20v%C3%BDkon%20serveru&subheading=ned%C4%9Ble%2024.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
