---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolit: Nástroj CLI pro sdružování webových stránek do jednoho souboru HTML](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolit je nástroj, který uživatelům umožňuje spojit webovou stránku do jediného souboru HTML s vloženými prvky CSS, obrázky a JavaScript a nabízí možnost přizpůsobení a kontroly domény.
- Chybí mu podpora dynamického obsahu, ale může být doplněn nástroji, jako je Chromium, zatímco uživatelé se mohou zapojit do projektu a prozkoumat související iniciativy.
- Software je distribuován bez záruk a je celosvětově určen pro veřejnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Uživatelé diskutují o nástrojích jako Monolith, SingleFile a ArchiveBox pro ukládání a archivaci webových stránek a projevují zájem o funkce, jako je obcházení detekce botů a optimalizace webových stránek.
- Zdůrazňuje se význam archivace webového obsahu během zásadních událostí a upozorňuje se na problémy, jako jsou nefunkční odkazy a omezení prohlížeče.
- Uživatelé si pochvalují pohodlí a výhody těchto nástrojů pro uchovávání a organizaci online obsahu.

## [Aegis v3.0: Vylepšená aplikace 2FA pro Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment představil verzi 3.0, která přináší design Material 3, automatické přiřazování ikon, výběr dávek, import záloh schématu 2FAS v4 a třídění podle posledního použití.
- Aktualizace přináší opravy chyb, vylepšení stability a zlepšení výkonu při procházení dlouhých seznamů položek s mnoha ikonami.
- Cílem této verze je nabídnout uživatelsky přívětivější prostředí s přidanými funkcemi a optimalizacemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Diskuse se zaměřuje na bezpečnost a implementaci aplikací dvoufaktorového ověřování (2FA), jako jsou Aegis, Authy, FreeOTP a Google Authenticator, a zdůrazňuje obavy týkající se ukládání semen na více zařízeních a účinnosti 2FA.
- Diskutuje se o různých metodách ověřování, jako jsou push notifikace, WebAuthN a U2F, z hlediska jejich bezpečnosti a pohodlí, a navrhuje se standardizovaný přístup s důrazem na projekty s otevřeným zdrojovým kódem, jako je Aegis.
- Zkušenosti se správci hesel spolu s narušením bezpečnosti společnosti Retool v důsledku phishingových útoků prostřednictvím SMS zdůrazňují význam bezpečných metod ověřování a redundance dat.

## [Bezpečný a minimalistický server TinySSH s šifrováním NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd je elegantní server SSH zaměřený na bezpečnou kryptografii s minimálně 128bitovým zabezpečením, s vyloučením starších kryptografických algoritmů a nezabezpečených prvků, jako je ověřování heslem.
- Obsahuje nejmodernější kryptografická primitiva a postkvantovou kryptografii a postupuje podle vývojové mapy od experimentálních verzí ke stabilním, přičemž současná beta verze je označena jako 20240101.
- Pokyny pro nasazení serveru jsou k dispozici pro různé metody, jako je busybox, tcpsvd, inetd a systemd.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Uživatelé diskutují o použití TinySSH, malého serveru SSH pro šifrované disky v procesu spouštění systému Linux, a zvažují pohodlí a bezpečnost oproti možným rizikům.
- Témata zahrnují zabezpečení šifrovaných disků pomocí čipů TPM, Mandos a debaty o velikosti serveru, složitosti kódu a bezpečnostních opatřeních.
- Diskutovalo se o důvěryhodnosti v OpenSSH, licenčních otázkách, ukončovacích klauzulích v licencích Creative Commons a implementacích SSH v jazycích OCaml a F#, spolu s technickými přednáškami o používání CryptoVerif, programovacích jazycích jako Rust a LISP a hostování repozitářů na platformách jako Sourcehut.

## [Glossarie: Čtení elektronických knih pro výuku jazyků](https://glossarie.app/)

- Aplikace vytvořená jednotlivcem a jeho partnerem, učitelem jazyka, umožňuje výuku jazyka prostřednictvím čtení elektronických knih v rodném jazyce uživatele s důrazem na slovní zásobu a gramatiku v kontextu.
- Aplikace se osvědčila při vytváření základů porozumění jazyku a je neustále vylepšována pro přesnost a spokojenost uživatelů.
- Nadcházející vývoj zahrnuje zavedení dynamických úrovní obtížnosti, vylepšení cvičných funkcí, zlepšení podpory elektronických knih a integraci umělé inteligence pro pokročilé funkce, přičemž při zdokonalování aplikace hraje zásadní roli zpětná vazba od uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Uživatelé Redditu sdílejí poznatky o aplikacích a technikách učení jazyků, jako je Glossarie pro slovní zásobu a gramatiku prostřednictvím čtení elektronických knih v rodném jazyce.
- Mezi doporučení patří jazykový transfer pro audio kurzy a pluginy pro prohlížeče, které usnadňují učení při čtení online.
- Diskutuje se o používání vlajek pro jazyky, o učení s postupným opakováním a o aplikacích, které učí jazyky pomocí příbuzných slov a výslovnosti.Vývojáři se snaží získat zpětnou vazbu, aby mohli vylepšit funkce a překlady, protože někteří uživatelé mají obavy ohledně kvality a spravedlnosti nástrojů.

## [Odblokování efektivity: Využití async/await v Rustu](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Článek porovnává async/await a vlákna v programování v jazyce Rust a poukazuje na složitost async/await, ale na nezbytnost pro zpracování souběžných úloh, zejména ve webových serverech.
- Zdůrazňuje výhody asynchronního/očekávaného běhu v jazyce Rust, jako je efektivita, složitelnost a zefektivnění složitých operací, a zpochybňuje přesvědčení, že vlákna jsou lepší.
- Autor zdůrazňuje potřebu lepšího povědomí o výhodách asynchronního běhu a uvádí async/await jako cenný nástroj pro zvýšení výkonu v souběžném běhu v jazyce Rust.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- V textu se diskutuje o použití async/await oproti vláknům nebo vláknům pro souběžnost v programování v jazyce Rust, přičemž se chválí async/await pro explicitní čekací body a možnost upouštění v budoucnosti.
- Upozorňuje na problémy kooperativní souběžnosti uživatelského prostoru, návrhu vlákna a volání kódu C z vlákna, přičemž zdůrazňuje kompromisy a složitosti v různých programovacích kontextech.
- Mezi probíraná témata patří rušení signálů, potřeby nízké latence, aplikace v mikrokontrolérech a porovnání async/await s vlákny v různých programovacích jazycích.

## [Obchodování s teenagery za 800 tisíc dolarů: Kč: vyvstávají etické otázky](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Teenager Jonathan Lebed vydělal obchodováním s akciemi přibližně 800 000 dolarů, ale Komise pro cenné papíry a burzy označila jedenáct obchodů za nezákonné z důvodu manipulace s trhem.
- Lebed své jednání ospravedlnil a přirovnal je k jednání analytiků z Wall Street, což vedlo k vyrovnání s Komisí pro cenné papíry a burzy ve výši 285 000 dolarů.
- O morálnosti jeho obchodních metod a reakci Komise pro cenné papíry a burzy (SEC) na tento případ se vedou diskuse, které vyvolávají etické obavy v obchodnické komunitě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Diskuse se zabývá neetickými praktikami na finančních trzích, jako jsou podvody typu pump and dump, manipulace s akciemi a podvody, a zdůrazňuje etická dilemata podvodů za účelem zisku.
- Rozlišuje mezi legitimními analytiky a podvodníky a zkoumá problémy při prokazování trestní odpovědnosti za úmyslnou manipulaci s trhem.
- Rozhovor se také dotýká společenských dopadů dynamiky trhu a vlivu moderní reklamy a zároveň se zasazuje o zlepšení zákonů a jejich prosazování ve prospěch společnosti.

## [Zkoumání ikon systému Windows 98 od Alexe Meuba](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Prohlížeč ikon systému Windows 98, který vyvinul Alex Meub, umožňuje uživatelům procházet a stahovat všechny ikony systému Windows 98, například ikony koše, počítače a dokumentů.
- Nabízí ucelenou sbírku ikon spojených s operačním systémem Windows 98, které si uživatelé mohou prohlédnout a stáhnout.
- Tento nástroj nabízí nostalgickou cestu pro uživatele, kteří se zajímají o ikonické vizuální prvky operačního systému Windows 98.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Diskuse se zabývá nostalgií po ikonických prvcích designu starších operačních systémů, jako je Windows 98, Classic Mac OS a téma Bluecurve v Redhat Linuxu, a zaměřuje se na vývoj designu ikon a nadčasové symboly.
- Účastníci oceňují kreativitu a detailnost raných pixelartových návrhů Susan Kare a diskutují o technických aspektech a nostalgii designu ikon v historických operačních systémech.
- Obdiv si zaslouží i animované pixelartové krajiny Marka Ferrariho z 90. let, které poukazují na složitost tvorby pixelartu v té době.

## [Autor vyvíjí dialogové okno pro formátování pro Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Autor vyvinul dialogové okno Formát pro společnost Microsoft koncem roku 1994 při přechodu kódu z Windows95 na WindowsNT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Diskuse zahrnuje širokou škálu témat, včetně operačních systémů, souborových systémů, vývoje softwaru a inženýrství, a dotýká se historie a omezení systémů Windows NT a FAT32.
- Rozhovory zahrnují debaty o pověsti osobností, jako je Dave Plummer, dočasných programovacích řešeních a uživatelsky přívětivých rozhraních, v nichž uživatelé vyjadřují své preference a problémy s technikami a nástroji pro formátování.
- V diskusi se také objevují anekdoty o minulých setkáních v technologickém průmyslu a problémech s platformami pro prodej vstupenek, jako je například Salesforce.

## [Studie: Schopnosti jazykových modelů se vyvíjejí předvídatelně](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Nedávná studie stanfordských vědců zpochybňuje představu, že velké jazykové modely náhle rozvíjejí nepředvídatelné schopnosti, a naznačuje, že tyto schopnosti se nemusí objevit nepředvídatelně, ale jsou ovlivněny tím, jak jsou hodnoceny.
- Přestože někteří vědci tvrdí, že koncept emergence přetrvává, studie zdůrazňuje význam pochopení chování jazykových modelů při jejich rozšiřování a vývoji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Text se zabývá nově vznikajícími schopnostmi ve velkých jazykových modelech a zaměřuje se na debaty a kritiku hodnocení těchto schopností ve strojovém učení.
- Pojednává o výzvách při definování emergence, omezeních modelů bez skrytých stavů a předvídání schopností systémů AI, přičemž zdůrazňuje význam konstruktivní kritiky pro pokrok ve výzkumu.
- Kromě toho se zabývá využitím aritmetiky k měření inteligence a efektivitou modelů umělé inteligence při řešení aritmetických problémů, což osvětluje vývoj schopností umělé inteligence.

## [Čína postupně vyřazuje čipy Intel a AMD z vládních počítačů](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Čína plánuje vyřadit z vládních systémů americké mikroprocesory Intel a AMD a přejít na domácí procesory, operační systémy a databáze.
- Čínské ministerstvo průmyslu považuje místní technologii za "bezpečnou a spolehlivou" po dobu tří let a hodlá jí nahradit systém Windows společnosti Microsoft a zahraniční databázový software.
- USA na to reagují posílením výroby polovodičů prostřednictvím iniciativ, jako je CHIPS a Science Act, zatímco Intel a AMD se k situaci nevyjádřily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Čínský zákaz čipů Intel a AMD pro vládní počítače vyvolává debaty o obchodní reciprocitě mezi Čínou a USA s odvoláním na obavy z rizik špionáže a podpory domácího vývoje procesorů.
- Diskuse zdůrazňují globální konkurenceschopnost ovlivněnou technologickým růstem Číny, zranitelnost dodavatelského řetězce a potenciální důsledky prodloužení studené války.
- Prodej čipů s umělou inteligencí společnosti Nvidia do Číny a spekulace o technologickém pokroku a stabilitě Číny přitahují pozornost v souvislosti s obavami z ekonomických a politických důsledků.

## [Použití operátoru levé šipky v jazyce C++ pro volání metod](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin vysvětluje využití operátoru levé šipky v jazyce C++ pro volání metody ve třídě pomocí ukazatele na metodu."- Diskuse zahrnuje vytvoření šablonové struktury a přetížení operátoru levé šipky pro implementaci této funkce."- Tento příspěvek se zabývá jedinečným přístupem v programování v jazyce C++ a ukazuje pokročilé techniky volání metod pomocí ukazatelů."

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Debata se zaměřuje na ukazatel na člen v C++ a jeho nejednoznačnost, pokud jde o informace o instanci, a porovnává jej s delegáty a ukazateli metod v C++ a Virgilu, přičemž metoda Virgilu je považována za uživatelsky přívětivější.
- Probírají se problémy s používáním členských ukazatelů v jazyce C++, složitosti přetěžování operátorů a srovnání s jinými programovacími jazyky, jakož i programovací koncepty a osvědčené postupy.
- Diskuse se zabývá složitostí přetěžování operátorů a nabízí řadu příkladů a poznatků o osvědčených postupech pro lepší pochopení.

## [Řešení problému s diakritickými znaménky v názvech souborů](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Autor se setkal s problémem filtrování vyhledávání u názvů souborů s diakritickými znaménky (např. umlauty) u produktu epilot v důsledku transformace kódování, který vyřešil porovnáním typu kódování názvů vyhledávaných souborů s uloženými pomocí funkce .normalize().
- Pro komplexní řešení tohoto problému byl vyvinut migrační skript, který standardizuje názvy všech současných souborů obsahujících znaky jiné než ASCII.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Článek se zabývá problémy normalizace textu s nelatinkovými znaky na různých platformách se zaměřením na jména v úředních dokumentech a starších systémech.
- Klade důraz na problémy související se zpracováním Unicode, transliterací, názvy souborů, kódováním a tříděním v různých jazycích.
- Diskuse zahrnuje důležitost konzistentního kódování, reprezentace výslovnosti a využití skládání znaků v Unicode pro zlepšení výsledků vyhledávání, předcházení problémům s kompatibilitou a zlepšení manipulace s textem při programování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolit: Nástroj CLI pro sdružování webových stránek do jednoho souboru HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolit%3A%20N%C3%A1stroj%20CLI%20pro%20sdru%C5%BEov%C3%A1n%C3%AD%20webov%C3%BDch%20str%C3%A1nek%20do%20jednoho%20souboru%20HTML&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2025.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
