---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Vývoj aplikací pro prostředí GNOME je díky Swiftu jednodušší](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- Článek se zabývá využitím Swiftu pro vývoj aplikací pro GNOME s důrazem na balíček Adwaita for Swift.
- Mezi výhody jazyka Swift patří čistší syntaxe a lepší čitelnost kódu ve srovnání s jazyky, jako je Python.
- Adwaita pro Swift zjednodušuje vývoj aplikací GNOME tím, že usnadňuje návrh uživatelského rozhraní zaměřený na data, podporuje vývoj napříč platformami a integruje se s Flathubem pro distribuci aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Příspěvek se zabývá úskalími vývoje aplikací pro prostředí Gnome pomocí Swiftu s důrazem na obal podobný rozhraní SwiftUI pro funkce prostředí Gnome a řeší problémy, jako je souběžnost, datová vazba, podpora napříč platformami a dlouhodobá údržba projektu.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti s aktualizacemi uživatelského rozhraní a potíže s navigačními rozdělenými pohledy konkrétně v systému macOS a osvětlí vzory architektury, jako je MVVM, a význam stanovení pokynů pro vývoj uživatelského rozhraní.
- Diskutuje se o možném vlivu technologií Microsoftu na Linux, zkoumají se různé jazyky a rámce pro vývoj grafického uživatelského rozhraní a zároveň se uvádějí výhody a nevýhody programování uživatelského rozhraní zaměřeného na kód.

## [Odhalování neslýchaných průlomů v oblasti strojového učení](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Práce Cynthie Rudinové na vysvětlitelné umělé inteligenci přináší do světa strojového učení a datové vědy zajímavé změny.
- Modely jako GPT, difúze a multimodální jsou v současné době populární a zastiňují další důležité pokroky v této oblasti.
- Navzdory pozornosti věnované některým modelům existují i další významné pokroky v oblasti strojového učení a datové vědy, které si zaslouží uznání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Příspěvek se zabývá novými pokroky v oblasti strojového učení a datové vědy, včetně rekonstrukce 3D scén, Gaussových avatarů, technologie převodu textu na řeč a vysvětlitelné umělé inteligence, a to v souvislosti s modely, jako je GPT.
- Upozorňuje na pokrok v neuronovém vykreslování a hlubokém učení a na možné průmyslové aplikace, přičemž se věnuje i překážkám, s nimiž se setkáváme při přijímání a interpretaci modelů umělé inteligence, a zmiňuje technologie, jako jsou NeRF a NAS.
- Dalšími zkoumanými oblastmi jsou integrace umělé inteligence do vědy o materiálech, chemie a 3D animace, což nabízí široký pohled na rozšiřující se vliv umělé inteligence v různých oborech.

## [Poznámkový blokDalší: Reimplementace Notepadu++ napříč platformami](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next je multiplatformní alternativa Notepadu++, kompatibilní se systémy Windows, Linux a MacOS.
- Ačkoli je stabilní, nedoporučuje se používat jej pro základní úkoly kvůli chybám a nedokončeným funkcím.
- Vývoj je aktivní a otevřený pro příspěvky, nabízí instalační balíčky pro všechny platformy s dalšími komponentami pro Windows a možností vypnout vyhlazování písem pro uživatele MacOS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Uživatelé diskutují o textových editorech, jako je Notepad++, Geany a Kate, a zdůrazňují funkce, použitelnost a kompatibilitu s různými platformami.
- Poznámkový blok++ je chválen pro své rychlé a minimalistické uživatelské rozhraní, což je v kontrastu s obavami z jiných editorů s nepřehledným rozhraním.
- Názory na ideální textový editor pro kódování se různí, Notepad++ vyniká svou přizpůsobivostí a snadným používáním.

## [Demystifikace zabezpečení digitální peněženky nad rámec Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler vyvrací mýtus, že pouze Apple Pay chrání údaje o kreditních kartách, a poukazuje na to, že Google Pay a Samsung Pay také chrání čísla karet.
- Rozlišuje mezi FPAN a DPAN a zdůrazňuje bezpečnostní výhody DPAN, zejména při narušení bezpečnosti dat.
- Birchler vysvětluje, že Apple Pay neskrývá před obchodníky zásadní osobní údaje, a zdůrazňuje, že ostatní digitální peněženky poskytují srovnatelná bezpečnostní opatření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- V diskusi na serveru Hacker News se probírají služby Apple Pay a Google Pay a zdůrazňuje se jejich kompatibilita s fyzickými platebními terminály, bezpečnostní opatření a omezení, včetně přijetí technologie NFC.
- Uvádí problémy, s nimiž se banky setkávají při vyjednávání se společností Apple, obavy regulačních orgánů ohledně digitálních peněženek, transakčních poplatků a právních důsledků antimonopolních žalob proti společnosti Apple.
- Dialog se týká také offline transakcí, používání čipových karet a vlivu předpisů EU na činnost společnosti Apple.

## [Dioxus 0.5: Vývoj aplikací nové generace v jazyce Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, který byl spuštěn 28. března 2024, přinesl významná vylepšení, včetně přepsání signálu, vynechání životnosti, horkého načítání CSS a dalších funkcí pro zefektivnění vývoje aplikací.
- Aktualizace vylepšila vývoj komponent, správu paměti, výkon a zavedla nové funkce, jako je rychlé načítání CSS a systém událostí pro různé platformy.
- Budoucí aktualizace systému Dioxus se zaměří na stabilizaci systému aktiv, zavedení serverových komponent a integraci LiveView, přičemž tým vyzývá komunitu k přispění k dalšímu vylepšení platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 je framework Rust pro různé aplikace, konkurující Leptosu a Yewu, často kombinovaný s Bevy pro desktopové a mobilní projekty.
- Společnost Dioxus Labs pracuje na zlepšení uživatelského komfortu s potenciálními samohostitelskými verzemi a možnostmi licencování, přičemž se soustředí na podnikové využití a připravované odlišné funkce.
- Diskuse se týkala financializace open-source, překážek financování rizikovým kapitálem a srovnání s frameworky, jako je Tauri, přičemž se řešily obavy ohledně nebezpečného kódu Rust, metod vykreslování a rozdílů ve vývoji aplikací mezi Dioxusem a Tauri.

## [Získávání znalostí pomocí chatbotů s umělou inteligencí odhalené LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Velké jazykové modely, jako jsou ty, které stojí za chatboty s umělou inteligencí, využívají základní lineární funkce pro přístup k uloženým datům o různých tématech, což umožňuje výzkumníkům zkoumat model a opravovat nepřesnosti.
- Identifikace těchto funkcí umožňuje výzkumníkům opravit chybné informace v modelu, což zlepšuje porozumění ukládání znalostí a potenciálně zvyšuje přesnost a spolehlivost chatbotů s umělou inteligencí.
- Výzkum, který bude prezentován na mezinárodní konferenci o učících se reprezentacích, provedla skupina vědců z MIT, Northeastern University, Harvard University a Izraelského technologického institutu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Účastníci se zabývají výzvami, pokroky a omezeními velkých jazykových modelů (LLM) a transformátorů v technologii umělé inteligence se zaměřením na mechanismy vyhledávání znalostí, výpočetní výkon a praktické náklady na implementaci.
- Diskutuje se o tom, zda transformátory dosáhly svého vrcholu, nebo zda existuje nevyužitý potenciál pro pokrok, spolu s obavami ohledně ztrátové povahy komprese LLM a schopnosti modelů plně uchopit koncepty.
- Diskutuje se o složitosti jazykových modelů, úloze lineárních funkcí v umělé inteligenci, důležitosti tréninkových dat a optimalizaci funkcí, jakož i o přenosu znalostí mezi jazyky a "ponoření" do diferenciální geometrie.

## [Společnost Amazon dostala v Polsku pokutu 8 milionů dolarů za klamavý design](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Společnost Amazon dostala v Polsku pokutu ve výši téměř 8 milionů dolarů za klamavé praktiky týkající se prodejních smluv na jejím internetovém tržišti.
- Spotřebitelský úřad upozornil na klamavé designové prvky, které vytvářejí falešný pocit naléhavosti a uvádějí spotřebitele v omyl ohledně dostupnosti výrobků a termínů dodání.
- Hlavními zjištěnými problémy byly praktiky společnosti, která ruší objednávky po jejich zaplacení, nepovažuje nákup za uzavření smlouvy a používá "tmavý vzor", což společnosti Amazon umožnilo podat odvolání proti rozsudku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Společnost Amazon byla v Polsku pokutována za používání tmavých vzorů, ačkoli v zemi nemá tak dominantní postavení jako místní konkurent Allegro.
- Uživatelé v Polsku vyjádřili obavy ohledně nabídky, vyhledávače a zákaznického servisu Amazonu, což některé přimělo dát přednost Amazon.de kvůli širšímu výběru, spolehlivosti a rychlejšímu doručení.
- Diskuse poukazují na temné vzorce v elektronickém obchodování, zejména na klamavé strategie naléhavosti používané společnostmi, jako je Amazon, a uživatelé také kritizují rozhraní a design Zoomu a naznačují nutnost vylepšení.

## [Odkupy společnosti Intel za 152 miliard dolarů vyvolávají otázky ohledně dotace ve výši 8 miliard dolarů](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Bidenova administrativa jedná o poskytnutí dotací ve výši více než 10 miliard dolarů společnosti Intel Corp, což vyvolává otázky ohledně potřeby dalších finančních prostředků vzhledem k tomu, že společnost v uplynulých 35 letech vyplatila 152 miliard dolarů na zpětný odkup akcií.
- Objevily se obavy ohledně možného zneužití dotací od daňových poplatníků společností Intel na další zpětný odkup akcií, což zpochybňuje účel a přínos navrhované dotace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Společnost Intel získala od americké vlády dotaci ve výši 8 miliard dolarů na zřízení továrny v tuzemsku, což vyvolalo debaty o důsledcích státního vlastnictví, národní bezpečnosti a sladění hodnot pro akcionáře.
- Diskuse se soustředí na efektivitu zpětného odkupu akcií, dopad na ceny akcií, vztah k dividendám a vytváření hodnoty pro akcionáře, přičemž se řeší obcházení daní, dopad na hodnotu akcií, etika a manipulace.
- Rozhovor se zabývá vládními dotacemi, vyvažováním intervencí a otevřených trhů, výzvami americké výroby a iniciativami Bidenovy administrativy v oblasti učňovského školství, boje proti kredencialismu a regulací proti manipulacím, jejichž cílem je najít sociálně přijatelná ekonomická řešení.

## [Vytěžování diskuse OpenAI odhaluje nálady a postřehy uživatelů](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI provozuje komunitu vývojářů na serveru Discourse, která od března 2021 hostí 20 000 uživatelů a více než 100 000 příspěvků.
- Z příspěvků na fóru byl vytvořen soubor dat, který slouží ke studiu zkušeností uživatelů, jejich nálad a k získání poznatků o příspěvcích, diskusích, analýze nálad a tematických modelech.
- Data se většinou skládají z neutrálních příspěvků, přičemž některé kategorie vykazují další negativní nebo pozitivní nálady, které jsou veřejně přístupné pro hloubkové zkoumání technologií umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Příspěvek se zabývá využitím umělé inteligence pro analýzu sentimentu příspěvků na komunitním fóru na platformě OpenAI a zdůrazňuje obavy ohledně souhlasu a ochrany soukromí.
- Uživatelé vyjadřují své obavy ohledně zpracování dat, ochrany osobních údajů, dodržování právních předpisů a sdílejí své názory na fórech OpenAI.
- Kritika se objevuje v souvislosti s přechodem OpenAI ke komerčnímu zaměření, včetně nesouhlasu s jejich "otevřeným" označením, s návrhy na přímé využití rozhraní OpenAI API pro lepší kontrolu a transparentnost.

## [ST-DOS: Pokročilé jádro s kompatibilitou s MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS je jádro zkompilované kompilátorem Open Watcom, které nabízí funkce, jako je podpora velkých disků, dynamické ukládání do mezipaměti a kompatibilita s MS-DOS.
- Zavaděč hledá v souborovém systému FAT soubor KERNEL.BIN, který se má načíst do paměti se specifickými požadavky.
- K dispozici jsou aktualizace seznamu změn a zdrojový kód jádra je k dispozici online.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" je osobní klon systému MS-DOS vyvinutý Sami Tikkanenem, který kombinuje koncepty MS-DOS s unikátními prvky.
- Diskuse se týká Atari ST, DR-DOSu a vzpomínek na starou počítačovou školu s CRT monitory a estetikou vytáčeného připojení.
- Dotýká se zdrojového kódu MS-DOS a vývoje operačních systémů DOS.

## [Decentralizovaná sociální síť Fandom.ink rozšiřuje možnosti vyhledávání a jazykové filtry pro uživatele](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink je decentralizovaná sociální síť běžící na platformě Mastodon, která poskytuje vyhledávací funkce a jazykové filtry.
- Uživatelé se mohou zapojovat do příspěvků, sledovat profily a procházet platformou, přičemž správci mohou spravovat statistiky a funkce serveru.
- Platforma umožňuje decentralizované interakce a objevování obsahu a nabízí uživatelsky přívětivé prostředí sociálních sítí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Společnost Google pozastavila účet autorce románů kvůli sexuálně explicitnímu obsahu, což vyvolalo debatu o rizicích závislosti na cloudových službách pro ukládání dat.
- Mezi návrhy patřilo bezpečné zálohování dat pomocí šifrování na straně klienta a správa šifrovacích klíčů, aby byla zachována kontrola nad daty a vyváženo zálohování v cloudu s fyzickým zálohováním.
- Obavy se týkaly možného pozastavení účtů, cenzury a ztráty dat na platformách, jako je Google, spolu s debatami o společenském vnímání násilí a sexuality a o úloze technologických společností při moderování obsahu.

## [Porozumění opravám DNA při tvorbě dlouhodobé paměti](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Studie provedená na myších a zveřejněná v časopise Nature ukazuje, že dlouhodobé vzpomínky se vytvářejí díky zánětlivé reakci, která napomáhá opravě poškození DNA.
- Výzkum naznačuje, že během vytváření paměti způsobuje intenzivní elektrická aktivita zlomy DNA v mozkových buňkách, což vede k imunitní reakci na opravu a může mít vliv na neurodegenerativní onemocnění, jako je Alzheimerova choroba.
- Tato studie podtrhuje význam pochopení mechanismů, které stojí za vytvářením a udržováním paměti v buňkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Vzpomínky jsou uloženy v různých částech mozku a zahrnují epigenetické změny v neuronech, přičemž DNA v blízkosti synapsí je modifikována tak, aby se zlepšila nervová spojení.
- Zaměřuje se na význam DNA při vytváření paměti, zkoumá mechanismy mimo přirozený výběr a zkoumá, jak látky a duševní stavy ovlivňují paměť.
- Diskuse zdůrazňují složitou povahu biologického vývoje a naznačují možné neobjevené mechanismy a složitosti tohoto procesu.

## [AI21 Labs představuje Jamba: Jamba představila špičkový model umělé inteligence založený na architektuře Mamba.](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Společnost AI21 Labs představila Jambu, první model AI postavený na architektuře Mamba pro produkční použití.
- Jamba spojuje model Mamba Structured State Space s architekturou Transformer, čímž zvyšuje výkon a efektivitu.
- Model obsahuje vrstvy MoE pro rozšířená kontextová okna a rychlejší propustnost, zobrazuje působivé výsledky benchmarků a je k dispozici pod licencí Apache 2.0 pro výzkum, přičemž se brzy plánuje komerčně vhodnější verze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba je výrobní model AI odvozený od modelu Mamba, vyvinutý společností AI21, který kombinuje vrstvy transformátoru a Mamby pro zvýšení efektivity a výkonu.
- Model se může pochlubit širokým kontextovým oknem a využívá kombinaci expertů, přičemž při odvozování využívá přibližně 12 miliard parametrů, ale někteří uživatelé se setkali s problémy při jeho spouštění v systému Linux se specifickými grafickými procesory.
- Diskuse zdůrazňují kompromisy mezi vrstvami modelu transformátoru a stavového prostoru a možnosti a omezení rozsáhlých kontextových oken. Jamba je přístupná pod licencí Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit pro zachycení botů a vizualizaci metrik](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go je verze Endlessh v jazyce Golang, která nabízí metriky Prometheus a zobrazuje je na panelu Grafana, přičemž zachycuje útočníky SSH a prezentuje geolokační údaje.
- Lze jej nastavit sestavením ze zdrojového kódu nebo pomocí obrazu Docker, což umožňuje přizpůsobení pomocí různých argumentů CLI.
- Exportované metriky zahrnují klientská připojení, přenos dat a čas využitý v Endlessh, zatímco ovládací panel Grafana vyžaduje verzi 8.2 a lze jej integrovat pomocí specifického ID, přičemž v případě dotazů nebo problémů je k dispozici podpora prostřednictvím GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Debata se točí kolem používání nestandardních portů SSH, konfigurací brány firewall a dalších bezpečnostních opatření, která mají zabránit botům a skenerům.
- Strategie zahrnují využití nástrojů, jako je Endlessh, implementaci pravidel brány firewall v iptables a taktiky, jako jsou CAPTCHA a skrývání portů, které odrazují od automatizovaných útoků.
- Uživatelé diskutují o svých zkušenostech s reimplementací nástrojů, jako je Endlessh, do jazyka Golang s cílem zvýšit efektivitu a účinnost.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vývoj aplikací pro prostředí GNOME je díky Swiftu jednodušší" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDvoj%20aplikac%C3%AD%20pro%20prost%C5%99ed%C3%AD%20GNOME%20je%20d%C3%ADky%20Swiftu%20jednodu%C5%A1%C5%A1%C3%AD&subheading=%C4%8Dtvrtek%2028.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
