---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Toxická pracovní kultura společnosti Boeing: Upřednostňování zisku před kvalitou](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Společnost Boeing pod vedením generálního ředitele Jima McNerneyho vytvořila toxické pracovní prostředí a podceňovala zkušené zaměstnance kvůli opatřením na snížení nákladů, což mělo dopad na výrobní standardy a projekty letadel.
- Případ bývalého zaměstnance společnosti Boeing "Swampyho", který upozornil na bezpečnostní problémy a setkal se s odvetou, vrhá světlo na probíhající trestní vyšetřování a vyzývá k reformám vedení společnosti.
- Článek se zabývá Swampyho podezřelou smrtí, žalobou whistleblowerů a širší skepsí vůči společnosti Boeing jako vojenskému dodavateli, což vyvolává otázky ohledně možné nečisté hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Rozhodnutí společnosti Boeing nahradit zkušené inženýry mladšími pracovníky za účelem snížení nákladů vyvolává obavy o bezpečnost jejích letadel.
- Diskuse se týká i trendů v technologickém průmyslu, věnuje se ageismu a nedostatečné diverzitě ve vedení.
- Zaměřuje se na ocenění akcií, konkurenci mezi podniky, bydlení, dopad financializace a upřednostňování zisku před kvalitou a bezpečností, jak se ukázalo při haváriích Boeingu 737 Max.

## [Spor o licencování Redisu a vznik KeyDB a Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Společnost Redis Ltd. přešla u svého projektu "datového úložiště v paměti" na nesvobodné licence, což vyvolalo obavy v komunitě open source.
- Tento posun vedl ke vzniku alternativ, jako jsou KeyDB a Valkey, což ovlivnilo hlavní distribuce Linuxu a vyvolalo kontroverze.
- Zkoumají se nové licenční modely, jako je SSPL a BSL, což naznačuje možné změny v ekosystému open source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Článek se zabývá sporem o změny v licencování Redisu, protože AWS zavádí Redis jako službu, což vyvolává diskuse o kompenzacích pro vývojáře, úloze hlavních poskytovatelů cloudu a dopadu na komunitu open source.
- Zmíněny jsou dravé praktiky, problémy s licencemi a alternativy jako Garnet, jakož i debaty o etice, licenčních modelech, dlouhověkosti podnikání a bojích open-source firem v oblasti technologií.
- Mezi obavy patří přechod open source od posílení postavení uživatelů ke zvýhodnění technologických korporací, překážky v integraci cloudových služeb a důsledky neobjektivních licencí.

## [Poznámkový blokDalší: Reimplementace napříč platformami s chybami a napůl fungujícími funkcemi](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next je multiplatformní verze Notepadu++, ale má chyby a neúplné funkce, takže není ideální pro kritické úlohy.
- Je k dispozici pro systémy Windows, Linux a macOS a nabízí instalační balíčky, přičemž uživatelé macOS mají možnost vypnout vyhlazování písma, aby získali vzhled podobný systému Windows.
- Kód je vytvořen pomocí Visual Studia 2022 a Qt v6.2+ pro Windows a podléhá licenci GNU General Public License verze 3.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Uživatelé diskutují o oblíbených textových editorech, jako je Notepad++, a alternativách, jako je Emacs, Sublime Text a VS Code, a sdílejí své preference, zkušenosti a názory na funkce, výkon a použitelnost.
- NotepadNext je zdůrazňován jako multiplatformní možnost, která nabízí editaci pomocí více kurzorů, automatické ukládání, přizpůsobení grafického rozhraní a předvolby panelu nástrojů, což vyvolalo diskuse o jeho implementaci.
- Rozhovor se týká srovnání s jinými textovými editory, doporučení pro konkrétní úkoly a nadcházejících verzí editorů kódu a ukazuje na různé preference uživatelů v závislosti na jejich potřebách a operačních systémech.

## [Společnost Meta ukončuje streamování, aby potěšila Netflix: Soudy odhalily přístup uživatelů k DM](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Společnost Meta (dříve Facebook) ukončila vysílání původních seriálů v rámci služby Facebook Watch, což vedlo k zániku jejího streamovacího byznysu.
- Antimonopolní žaloba tvrdí, že společnost Meta tento krok učinila, aby uspokojila společnost Netflix, významného reklamního klienta, a poskytla jí přístup k soukromým zprávám uživatelů Facebooku za účelem obchodních výhod.
- Situace podtrhuje obavy o soukromí a vliv velkých korporací na rozhodování o zásadních obchodních záležitostech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- V souvislosti s přístupem aplikací třetích stran, jako je Netflix, k soukromým zprávám na Facebooku vznikají obavy ohledně soukromí uživatelů a přístupu k datům, což vyvolává diskuse o oprávněních OAuth a koncovému šifrování.
- Skepse panuje kolem bezpečnosti šifrovaných zpráv a obvinění, že Facebook může zneužívat údaje uživatelů z konkurenčních důvodů, což zdůrazňuje význam transparentnosti a ochrany údajů uživatelů v technologickém odvětví.
- Důraz je kladen na důležitost jasných oprávnění a zachování integrity uživatelských dat v souvislosti s probíhajícími diskusemi v technologickém průmyslu o otázkách ochrany osobních údajů.

## [Přijetí soukromí: Cesta z fakulty na post viceprezidenta pro technologie](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Autor se s vámi podělí o svůj přechod od práce na akademické půdě k pozici viceprezidenta pro technologie ve startupu Matter, který se zaměřuje na zvyšování štěstí uživatelů prostřednictvím ukládání pozitivních vzpomínek.
- Společnost Matter upřednostňuje soukromí uživatelů tím, že neshromažďuje osobní údaje, používá bezpečnostní protokoly k ochraně informací o uživatelích a nepoužívá uživatelské účty nebo e-mailové adresy pro sdružování dat.
- Aplikace doporučuje zálohování dat, aby se snížilo riziko jejich ztráty, a autor je hrdý na to, že dohlíží na iniciativy společnosti Matter týkající se ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Diskuse klade důraz na ochranu osobních údajů a zabezpečení, zejména na ukládání uživatelských dat, řešení úniků dat, přístupové klíče pro ověřování, dopad GDPR a strategie pro omezení sběru dat.
- Upozorňuje na problémy, jako je sdílení dat, zásady ochrany osobních údajů, problémy s aktualizacemi softwaru a rizika ze strany společností, jako je Matter, která ovlivňují postupy při zpracování dat.
- Mezi navrhovaná řešení patří najímání auditorů, právní závazky a uživatelsky přívětivé nástroje pro export dat, které umožní účinně řešit otázky ochrany osobních údajů.

## [Chatboti s umělou inteligencí vylepšení pomocí jednoduchého získávání znalostí LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Velké jazykové modely (LLM) využívají základní lineární funkce pro přístup k uloženým informacím a jejich interpretaci, což umožňuje výzkumníkům zkoumat jejich znalosti a opravovat nepřesnosti.
- Pochopení těchto funkcí by mohlo zvýšit přesnost chatbotů s umělou inteligencí a objasnit, jak LLM ukládají a načítají data.
- Tento objev, který bude představen na mezinárodní konferenci o učících se reprezentacích, byl učiněn v rámci společného výzkumu MIT a dalších institucí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Článek vyjadřuje obavy z omezené rozmanitosti modelů umělých neuronových sítí se zaměřením na převažující používání transformačních modelů v umělé inteligenci.
- Účastníci diskutují o terminologii, probírají matematické pojmy, hodnotí pokroky v oblasti umělé inteligence a analyzují složitost statistických systémů umělé inteligence.
- Diskutuje se o funkčnosti a dopadu jazykových modelů, jako je ChatGPT, transformační modely, úloha lineárních vztahů v neuronových sítích a správa dat v rozsáhlých jazykových modelech.

## [Představujeme společnost Jamba: Model umělé inteligence využívající architekturu Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Společnost AI21 Labs představila Jambu, první model umělé inteligence připravený k výrobě, který využívá inovativní architekturu Mamba a spojuje prvky Mamba Structured State Space a Transformer pro zvýšení výkonu.
- Jamba má široké kontextové okno, které poskytuje trojnásobný nárůst propustnosti pro rozšířené kontexty ve srovnání s běžnými modely Transformer a vykazuje pozitivní výsledky v různých benchmarcích.
- Model umělé inteligence je v současné době k dispozici pro veřejné použití pod licencí Apache 2.0 a v budoucnu se plánuje uvedení komerční verze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Diskuse se zabývá modely umělé inteligence, jako jsou Mamba a GPT-4, a zdůrazňuje jejich výkon, omezení a kompromisy týkající se využití paměti, přesnosti a délky odpovědi.
- Zahrnuje výzvy při řízení scénářů s dlouhým kontextem a vyhlídky na budoucí vylepšení algoritmů.
- Kromě toho se diskutuje o aspektech, jako je zahrnutí vrstev vlastní pozornosti, optimalizace efektivity paměti GPU a zlepšení schopnosti řešení problémů v rámci systémů AI, přičemž se odkazuje na modely jako MemGPT, Sparabo a model Jamba, který spojuje tradiční vrstvy transformátoru a Mamba pro zlepšení efektivity běhu.

## [Dioxus 0.5: Přepracované jádro, rozhraní API založené na signálech a vylepšený vývoj aplikací](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 obsahuje přepsané jádro, nové rozhraní API založené na signálu, odstranění doby životnosti, rychlé načítání CSS a vylepšení pro jednodušší vývoj aplikací pro různé platformy.
- Aktualizace zjednodušuje vytváření komponent, vylepšuje odběry pro správu stavu, zlepšuje efektivitu vykreslování a zavádí nové funkce, jako je slučování víceřádkových atributů a streamování funkcí serveru.
- Kromě toho Dioxus 0.5 optimalizuje výkon, přidává rozšířené prvky, zkrácenou inicializaci atributů a vytváří základ pro budoucí projekty, které rozšíří ekosystém Dioxus.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, framework Rust, přináší vylepšení, jako je zjednodušení složitostí a vylepšení funkcí, jako je doba života a klonování, pro vývoj webových, desktopových a mobilních aplikací.
- Uživatelé vyjadřují dychtivost po integraci systému Dioxus s nástroji, jako je Bevy, pro nadcházející projekty, což podněcuje diskuse o financování, správě a monetizaci softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.
- Dioxus vzbuzuje nadšení kvůli svým inovativním vlastnostem, rychlému vývoji a schopnosti rozšířit rámec Bevy, což vede ke srovnávání s jinými jazyky, jako je Dart.

## [Doom Captcha: odhlášení e-mailu s twistem](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha je hravý projekt pro odhlašování e-mailů, který obsahuje hru captcha s tématikou Doom s přizpůsobitelnými parametry a cheatovacími kódy pro snadnější práci.
- Na serveru Product Hunt si získala popularitu a od uživatelů si vysloužila pochvalu za svou novost.
- Vývojář Miquel Camps Orteza vítá příspěvky a je otevřený pracovním příležitostem, čímž ukazuje kreativitu technologické komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Uživatelé diskutují o vylepšeních hry "Doom Captcha", přičemž někteří upřednostňují uživatelské rozhraní před přednostmi hry, zatímco jiní kladou důraz na přehlednost.
- Navzdory problémům s uživatelským rozhraním je hra stále populární a uživatelé zkoumají ukázkové uživatelské rozhraní a diskutují o jeho omezeních a potenciálu.
- Mezi návrhy patří využití ASCII umění pro kódování textu, captcha založená na lore, sharewarové verze, aby se předešlo problémům s autorskými právy, a integrace 3D hry Doom pro zabezpečení, což vyvolává obavy ohledně účinnosti captcha proti botům.

## [Odhalení poznatků z komunitního fóra vývojářů OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI založila oficiální komunitu vývojářů na Discourse, která od března 2021 nasbírala 20 000 uživatelů a více než 100 000 příspěvků, což nabízí přehled o náladách a zpětné vazbě vývojářů.
- Z příspěvků napříč kategoriemi byl vytvořen soubor dat, který ukazuje trendy a postřehy týkající se technologie umělé inteligence, přičemž mnoho příspěvků bylo neutrálních a některé kategorie vykazovaly negativní nálady.
- Soubor dat zahrnuje informace o příspěvcích a analýzu nálad, jejímž cílem je vylepšit technologii umělé inteligence, a jeho tvůrci se zasazují o jeho používání a vyzývají ke zpětné vazbě a diskusím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Technický ředitel společnosti OpenAI hovoří o aplikacích umělé inteligence v diskurzu, přičemž klade důraz na analýzu sentimentu, vkládání příspěvků a etické aspekty analýzy dat bez výslovného souhlasu.
- Členové komunity diskutují o postupech OpenAI, moderování fóra a API Pythonu a upozorňují na výhody i kritiku balíčků Pythonu, včetně běžných uživatelských chyb a práv na používání dat.
- V rozhovoru se také probírají obavy o ochranu soukromí, problémy s moderováním obsahu a potenciální rizika spojená s automatizovanými systémy v souvislosti s implementací umělé inteligence.

## [UV-K5: dokonalé ruční ham rádio, které se dá hacknout](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Ruční radiostanice UV-K5 je vysoce modifikovatelná a hackovatelná, takže uživatelé mohou snadno přidávat nové funkce a přizpůsobovat spouštěcí obrazovku.
- Uživatelé mohou rádio UV-K5 snadno upravit, rozšířit jeho funkčnost a přizpůsobit si spouštěcí obrazovku s minimálním úsilím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- V diskusi se probírají ruční rádia, řeší se možnost hacknutí, kvalita hardwaru, shoda s předpisy FCC a možnosti šifrování.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně legálnosti, licencování a provozování rádií v různých frekvenčních pásmech a zdůrazňují bezpečnost a řádné licencování v nouzových situacích.
- Klíčovými body rozhovoru jsou také technologie SDR, nabíjení přes USB-C a význam bezpečnosti komunikace v nouzových situacích.

## [Reimagining Ethereum: Zvyšování škálovatelnosti pomocí blobů](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ekosystém Etherea se vyvíjí díky proto-dankshardingu a používání blobů, které snižují transakční poplatky a aktivují trh s poplatky.
- Důraz je nyní kladen na postupná vylepšení, řešení na 2. vrstvě a vzorkování dostupnosti dat s cílem zvýšit kapacitu blobů pro škálovatelnost a efektivitu.
- Tento přechod znamená posun směrem k uživatelsky přívětivým aplikacím, udržitelným a škálovatelným řešením a pokročilým technologiím, jako jsou ZK-SNARK, a ukazuje pokrok Etherea v oblasti decentralizované správy a inovací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Diskuse se zabývá potenciálem Etherea a Monera v oblasti kryptoměn, přičemž Monero řeší problémy reálného světa a Ethereum představuje inovativní aplikace.
- Jsou zde popsány různé aspekty, jako je decentralizace, správa, transakční poplatky, proof-of-stake a distribuce etherů Etherea, srovnání Bitcoinu a Etherea, chytré smlouvy, platební metody, funkce ochrany soukromí, USDT, NFT, bezpečnost blockchainu, digitální hotovost a využití NFT v oblasti her.
- Rozhovor se zabývá různými názory na užitečnost, efektivitu a výhody kryptoměn a technologie blockchain v různých odvětvích, včetně financí, online plateb a skepse vůči spolehlivosti technologie blockchain.

## [Zpětné odkupy akcií společnosti Intel za 152 miliard dolarů vs. dotace ve výši 8 miliard dolarů](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Bidenova administrativa jedná o nabídce dotací pro společnost Intel Corp. ve výši více než 10 miliard dolarů, což vyvolává obavy vzhledem k historii společnosti, která za 35 let vykoupila akcie v hodnotě 152 miliard dolarů.
- Objevují se spekulace o tom, zda je dotace pro Intel nezbytná a zda nebude nakonec využita na další odkupy akcií, což mezi pozorovateli vyvolává otázky.
- Podstatná jednání o dotacích se společností Intel vyvolávají diskuse o možném využití veřejných prostředků s ohledem na rozsáhlé aktivity společnosti v oblasti zpětného odkupu v minulosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Zpětný odkup akcií společnosti Intel za 152 miliard dolarů a vládní dotace ve výši 8 miliard dolarů pro americkou továrnu vyvolávají debaty o účinnosti dotací, zpětného odkupu akcií a zapojení vlády do průmyslových odvětví.
- Diskutuje se o rozdílných názorech na znárodnění společnosti Intel z důvodu národní bezpečnosti, o obavách z manipulace s trhem a o významu výroby polovodičů v USA.
- Diskutuje se také o donucovacích opatřeních k zajištění přístupu ke kritické produkci a o křehké rovnováze mezi ekonomickými výhodami a bezpečnostními hledisky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toxická pracovní kultura společnosti Boeing: Upřednostňování zisku před kvalitou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toxick%C3%A1%20pracovn%C3%AD%20kultura%20spole%C4%8Dnosti%20Boeing%3A%20Up%C5%99ednost%C5%88ov%C3%A1n%C3%AD%20zisku%20p%C5%99ed%20kvalitou&subheading=p%C3%A1tek%2029.%20b%C5%99ezna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
