---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Šťastný nový rok Hacker News: Jediná webová stránka, ktorú sa oplatí navštíviť viackrát](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Autor priznáva, že nadmerne používa Hacker News (HN), ale verí, že je to jediná webová stránka, ktorú sa oplatí navštevovať.
- Autor posiela želania do roku 2024.
- V texte nie sú uvedené žiadne podstatné alebo významné informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Používatelia na portáli Hacker News sa zapájajú do diskusií o budovaní vzťahov, Linuxe, vyjadrovaní vďaky a túžob do budúcnosti.
- Celkový tón diskusií bol pozitívny a zameraný na osobný rast.
- Komunita slúži ako platforma na výmenu skúseností a podporu pocitu spolupatričnosti medzi nadšencami technológií.

## [Prispôsobenie systému SteamOS: výzvy, aktualizácie a mody](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Autor rozoberá svoje skúsenosti s prispôsobovaním systému SteamOS pre svoj počítač v obývačke a opisuje ťažkosti, s ktorými sa stretol.
- Vysvetľujú systém oddielov a proces aktualizácie používaný v systéme SteamOS a poskytujú pokyny na úpravu úložiska Linux Neptune a získanie obrazu koreňového súborového systému systému SteamOS pre SteamDeck.
- Článok sa zaoberá aj balením vlastného softvéru pomocou repozitárov pacman a aktualizáciou inštalácií systému SteamOS. V závere autor navrhuje aktualizáciu zmluvy EULA spoločnosti Valve.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi aspektmi hrania na Linuxe, ako je prispôsobenie operačného systému a preferované vývojové prostredia.
- Skúma problémy pri vykonávaní úloh v systéme Linux v porovnaní so systémom Windows a obmedzenia pri hraní hier v systéme Linux.
- Rozhovor sa týka aj podvádzania v hrách pre viacerých hráčov, systémov proti podvodom, stability distribúcií Linuxu pre hranie hier a vplyvu balíka Steam na hranie hier v Linuxe.

## [Budovanie nízkoenergetického servera/NAS: dosiahnutie 7 wattov s Intel 12./13. generáciou](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s budovaním servera/NAS s nízkou spotrebou energie pomocou procesorov Intel a úspešne dosahuje spotrebu energie 7 wattov.
- Diskutuje sa o problémoch pri hľadaní základnej dosky s dostatočným počtom slotov M.2 a o odporúčaniach pre čipové sady Intel namiesto AMD kvôli nižšej spotrebe energie.
- Článok obsahuje podrobný výber komponentov základnej dosky, procesora, pamäte a úložiska, tipy na dosiahnutie nízkej spotreby energie a odporúčania na meranie spotreby energie, ako aj budúce zlepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Článok a diskusia sa točí okolo konštrukcie nízkovýkonných serverov/NAS systémov s použitím procesorov Intel alebo AMD.
- Skúmajú sa rôzne aspekty vrátane hardvérových konfigurácií, možností pomeru ceny a výkonu a alternatív.
- Venujú sa aj témam, ako je podpora ECC, pamäť DDR5, operačný systém Synology DSM a výhody a nevýhody rôznych konfigurácií NAS, pričom používatelia sa delia o svoje skúsenosti a preferencie energeticky úsporných a nákladovo efektívnych serverových zostáv.

## [Bazzite: Riešenie problémov so systémom SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite je obraz OCI, ktorý poskytuje alternatívny operačný systém pre Steam Deck a ďalšie zariadenia a rieši problémy so systémom SteamOS.
- Obsahuje rôzne funkcie a možnosti prispôsobenia, podporu grafických procesorov AMD a opravy chýb v hrách na engine Source 1.
- Bazzite podporuje zdieľanie obrazovky Discord na Waylande, ponúka správcu webových aplikácií a má rôzne varianty pre stolové počítače a Steam Deck. Je to komunitne riadený projekt s dokumentáciou a informačnými bulletinmi a používatelia si môžu vytvoriť vlastnú verziu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- V príspevku sa skúmajú rôzne operačné systémy vrátane Bazzite, NixOS, ChimeraOS a SteamOS a zdôrazňujú sa ich výhody.
- Súborový systém BTRFS sa rozoberá v súvislosti s hernými scenármi, ale spomínajú sa obmedzenia týkajúce sa kompatibility s VR, určitých opatrení proti podvodom a hier od spoločnosti Epic.
- Príspevok sa zaoberá aj vývojom a funkciami systému ChimeraOS a rozoberá jeho potenciál ako mediálneho centra. Bazzite a Universal Blue sa spomínajú ako projekty pre spoločnosti AMD, Nvidia a Intel.
- Vysvetľuje sa inštalácia a funkčnosť Bazzite ako alternatívneho operačného systému pre Steam Deck s porovnaním s Winesapos.
- Používateľ navrhuje používať varianty KDE na úsporu úložného priestoru a poskytuje odkazy na porovnanie počtu Flatpakov v obrazoch KDE a GNOME.

## [Používanie e-mailových adries ako "trvalých" ID účtov: Chybný prístup](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann spochybňuje spoľahlivosť e-mailových adries ako trvalých identifikátorov používateľských účtov.
- E-mailové adresy sa môžu v rámci organizácie meniť a môžu byť opakovane používané alebo pridelené, čo ich robí nespoľahlivými na dlhodobú identifikáciu.
- Spoločnosť Siebenmann odporúča používať na identifikáciu účtu interné identifikátory, ktoré sú jedinečné a bezvýznamné, a to aj v prípade, že sa e-mailové adresy používajú na účely obnovy účtu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Článok poukazuje na obmedzenia a nevýhody používania e-mailových adries ako dlhodobých identifikátorov pre online účty.
- Diskutuje o problémoch a nedostatkoch registrov sexuálnych delikventov, ako aj o klasifikácii a trestaní sexuálnych delikventov v rámci justičného systému USA.
- V rozhovore sa skúma význam bezpečných identifikačných služieb a ťažkosti spojené so správou digitálnych identít. Spomína sa v ňom aj potenciálne využitie technológie blockchain na overovanie totožnosti, pričom sa zdôrazňuje potreba bezpečných a dôveryhodných riešení pri správe online identít.

## [Aktualizácia platformy Bluesky obsahuje pravidlá štýlovania, ale aktualizácia softvéru Sony spôsobuje problémy s kinoprojektormi](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev vykonal zmeny v platforme Bluesky, pričom sa zameral na rozšírenie react-native-web reset.
- Zmeny zahŕňajú pravidlá štýlovania CSS, tematické farby a ďalšie hacky štýlovania pre rôzne prvky.
- Incident týkajúci sa aktualizácie softvéru pre projektory viedol k zrušeniu všetkých filmov v kine Alamo Drafthouse a poukázal na možné dôsledky pre ostatné kiná.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Aktualizácie softvéru spoločnosti Sony viedli k poruchám v projektoroch kín v dôsledku neplatného certifikátu šifrovania.
- Táto situácia vyvoláva otázky týkajúce sa autorských práv, DRM a zodpovednosti výrobcov za poruchy súvisiace s aktualizáciami.
- Diskusia sa venuje aj nevýhodám aktualizácií softvéru, dôležitosti súhlasu používateľa a obavám zo straty funkcií alebo platenia za predtým bezplatné funkcie.

## [Predstavujeme Bun: Rýchly runtime JavaScriptu s optimalizáciou volania na chvoste (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun je nový runtime JavaScriptu, ktorý je známy svojou rýchlosťou a je postavený na JavaScriptCore, na rozdiel od Node a Deno, ktoré sú postavené na V8.
- JavaScriptCore má optimalizačnú funkciu s názvom Tail Call Optimization (TCO), ktorá umožňuje rekurziu bez prekročenia zásobníka volaní.
- Hoci TCO možno implementovať v jazyku Bun prepísaním funkcií a presunutím stavu na argumenty, riešenie TCO v jazyku Bun je pomalšie ako pôvodné riešenie cyklu for. Pomocou mutácie však možno dosiahnuť podobný výkon v rekurzívnom riešení.
- TCO umožňuje programátorom vyjadrovať zložité a efektívne programy bez toho, aby sa spoliehali na imperatívne cykly.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Diskusia sa zameriava na používanie rekurzie a optimalizáciu koncového volania v jazyku JavaScript a na výhody a nevýhody funkcionálneho programovania.
- Autori komentárov diskutujú o efektívnosti a čitateľnosti rôznych príkladov kódu a o implementácii optimalizácie volania chvosta v rôznych programovacích jazykoch a prehliadačoch.
- V rozhovore sa spomínajú aj alternatívne jazyky ako Elm a ReasonML, ktoré sú lepšie vybavené na funkcionálne programovanie.

## [Znovuobjavený africký podzemnicový oriešok z Karolíny prináša vzrušenie farmárom a kuchárom](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Africký podzemnica olejná Carolina, ktorá sa predtým považovala za vyhynutú, bola znovu objavená a v súčasnosti ju pestujú poľnohospodári a kuchári.
- Arašidy, ktoré boli do amerických kolónií dovezené v roku 1690, sú menšie, sladšie a majú vyšší obsah oleja ako moderné arašidy.
- Výskumníci získali semená zo šľachtiteľského zariadenia a úspešne vypestovali komerčnú plodinu, čo viedlo k potenciálnym trhovým príležitostiam pre poľnohospodárov a remeselnícke potravinárske spoločnosti, ktoré majú záujem o pestovanie a využívanie afrického arašidu z Karolíny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Článok sa zaoberá obnovou odrody arašidov z 90. rokov 16. storočia nazývanej Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Zaoberá sa ťažkosťami, ktorým čelí pestovanie arašidov v USA, a túžbou nájsť riešenie na spracovanie menších arašidov.
- Diskutuje sa aj o variabilite chutí dedičných paradajok a uprednostňovaní lokálnych produktov.

## [Veľkolepý švédsky model slnečnej sústavy](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Švédska slnečná sústava je zmenšený model slnečnej sústavy, ktorý sa nachádza vo Švédsku.
- Obsahuje vyobrazenia Slnka, planét, mesiacov, trpasličích planét a iných nebeských telies.
- Model je rozmiestnený na rôznych miestach vo Švédsku, aby znázorňoval mierku a vzdialenosti v slnečnej sústave.
- Slúži ako vzdelávacia pomôcka a obľúbená turistická atrakcia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- O švédskej slnečnej sústave sa hovorí ako o zmenšenom modeli slnečnej sústavy vo Švédsku.
- Diskutuje sa o rôznych modeloch, vrátane pešej dopravy.
- Účastníci si vymieňajú informácie o podobných modeloch vo svete a diskutuje sa o ich presnosti a užitočnosti pri výučbe o vesmíre.

## [Vnútri historického čipu Ethernet LANCE spoločnosti AMD: skúmanie obvodov a výroby](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Príspevok na blogu sa zaoberá historickým čipom Ethernet z roku 1982 a skúma jeho obvody, metódy ukladania a výrobné postupy.
- Skúma obvody so západkami a začlenenie statickej pamäte RAM do čipu, čím objasňuje vnútorné fungovanie tejto technológie.
- V článku sa tiež uvádzajú informácie o konštrukcii tranzistorov čipu a dva súvisiace patenty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Článok upozorňuje na objavenie dvojitých poly latchov v historickom ethernetovom čipe LANCE od spoločnosti AMD.
- Autor na základe svojich zistení skúma jedinečné vlastnosti čipu.
- V komentároch čitateľov sa vyjadruje uznanie za článok a zdieľajú sa osobné skúsenosti s čipom.

## [Člen Harvardskej rady cti žiada odstúpenie prezidenta Gaya kvôli plagiátorstvu](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Anonymný člen Rady cti Harvardskej univerzity napísal článok, v ktorom kritizuje prezidentku Claudine Gayovú za údajné plagiátorstvo a žiada jej odstúpenie.
- Autor tvrdí, že univerzita pristupuje k študentom obvineným z plagiátorstva prísnejšie ako prezident, pričom ako dôkaz uvádza postupy a sankcie Rady cti.
- Autor vyzýva Harvardskú korporáciu, aby požadovala odstúpenie prezidenta Gaya a riešila tak problém, ktorý vníma ako dvojaký meter.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Článok sa zaoberá prípadmi plagiátorstva na akademickej pôde vrátane obvinení voči rektorovi Harvardovej univerzity.
- Skúmajú sa rôzne pohľady na plagiátorstvo, jeho závažnosť a dôsledky pre osoby obvinené z plagiátorstva.
- Diskusia sa dotýka aj tém, ako sú nenávistné prejavy, sloboda prejavu a výklad fráz týkajúcich sa Izraela a judaizmu.

## [Dcéra hrdinu z druhej svetovej vojny objasňuje históriu a odhaľuje hrdinstvo otca](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Dcéra hrdinu druhej svetovej vojny majora Charlesa Carpentera, známeho ako "Bazooka Charlie", poskytuje dôkazy prostredníctvom listov, fotografií a dokumentov, ktoré potvrdzujú hrdinské činy jej otca počas vojny po tom, čo sa objavili pochybnosti zo strany vojnových nadšencov.
- Jej príbeh upúta pozornosť strojného inžiniera na dôchodku, ktorý ju povzbudí, aby napísala knihu, čo vedie k obnove a reštaurovaniu otcovho lietadla, ktoré je teraz vystavené v múzeu.
- V knihe sa venuje aj vplyvu vojny na zdravie svojho otca a obetiam, ktoré priniesla jej matka, pričom veteráni ocenili jej otvorené zdieľanie rodinného príbehu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Dcéra "Bazooka Charlieho", hrdinu druhej svetovej vojny, obhajuje hrdinské činy svojho otca po tom, čo boli spochybnené.
- Príbeh zdôrazňuje význam svedeckých výpovedí a dôkazov pri potvrdzovaní mimoriadnych vojnových činov.
- Diskusia sa venuje aj témam, ako sú strelecké kamery na lietadlách, úloha potápačov pri overovaní potopenia nepriateľských plavidiel a skúsenosti vojnových veteránov s posttraumatickou stresovou poruchou.

## [Ako vytvoriť malú sociálnu sieť: Dôraz na komunitu a kontrolu používateľov](https://runyourown.social/)

- Prevádzkovanie malej stránky sociálnej siete ponúka výhody, ako je budovanie komunity a kontrola používateľov.
- Softvér s otvoreným zdrojovým kódom a prispôsobené online prostredie sú pre malé sociálne siete výhodné.
- Na prevádzku malej sociálnej siete sa odporúčajú platformy ako Mastodon a Dolphin Town.
- Správa malej komunity je spojená s výzvami a povinnosťami, ale kľúčové je zachovanie pozitívnej používateľskej skúsenosti.
- Dôležité je zaviesť zásady kódexu správania a je potrebné technicky zlepšiť stránky sociálnych sietí.
- Koncept "susedstva" vo federatívnych sociálnych sieťach sa navrhuje na zlepšenie používateľských skúseností.
- Diskutuje sa o budúcnosti sociálnych sietí, pričom sa uznáva prínos ostatných.
- Autor uvádza svoje vlastné afiliácie a licenčné informácie.
- Poznámka: Tento príspevok sa zaoberá výhodami, výzvami a odporúčaniami pre prevádzku malej sociálnej siete. Zdôrazňuje tiež dôležitosť riadenia komunity, zásad kódexu správania a technických zlepšení na stránkach sociálnych sietí. Koncept "susedstiev" vo federatívnych sociálnych sieťach je nová a vzrušujúca myšlienka, ktorú navrhol autor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Obľúbená webová stránka Hacker News sa v súčasnosti potýka s technickými problémami, ktoré spôsobujú pomalú odozvu na požiadavky používateľov.
- Používatelia môžu pri pokuse o prístup k webovej lokalite alebo pri interakcii s jej funkciami zaznamenať oneskorenie alebo ťažkosti.
- Nie je jasné, kedy budú technické problémy vyriešené, ale tím webovej stránky pravdepodobne pracuje na ich odstránení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Šťastný nový rok Hacker News: Jediná webová stránka, ktorú sa oplatí navštíviť viackrát" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0%C5%A5astn%C3%BD%20nov%C3%BD%20rok%20Hacker%20News%3A%20Jedin%C3%A1%20webov%C3%A1%20str%C3%A1nka%2C%20ktor%C3%BA%20sa%20oplat%C3%AD%20nav%C5%A1t%C3%ADvi%C5%A5%20viackr%C3%A1t&subheading=pondelok%201.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
