---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Hráč Tetrisu vytvoril nový svetový rekord, po 34 rokoch spustil pád hry](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Hráč Tetrisu Blue Scuti vytvoril nový svetový rekord, keď dosiahol úroveň 157 a spustil pád hry známy ako "True" Killscreen.
- Tento úspech prekonáva predchádzajúce rekordy a techniky a ukazuje pokroky v hrateľnosti a stratégii.
- Glitchové farebné úrovne, ktoré dosiahla umelá inteligencia menom stackrabbit, a náhodný prechod hry Blue Scuti crash oživili komunitu Tetrisu, inšpirovali nové stratégie a naháňačky za rekordmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Komentáre sa týkajú rôznych tém súvisiacich s hrou Tetris, ako sú stratégie hrania, dosahovanie míľnikov a vysvetľovanie terminológie.
- Diskutuje sa o dosiahnutí ľubovoľného spustenia kódu v hre NES Tetris, ktorá ukazuje vynaliezavosť a zručnosť hráča.
- Medzi ďalšie témy patrí koncept dosiahnutia "kill screen", využívanie glitchov v hrách, obmedzenia hardvéru a softvéru a radosť z hrania hier ako rekreačnej aktivity.

## [Oprava žalúzií "urob si sám": Oprava žalúzií: Jednoduchá oprava žalúzií pomocou náhradných dielov a inštruktážnych videí](https://fixmyblinds.com/)

- Webová stránka ponúka službu opravy žalúzií "urob si sám", poskytuje náhradné diely a inštruktážne videá.
- Pomocou tejto webovej lokality sa podarilo opraviť žalúzie viac ako 1 miliónu ľudí.
- Zákazníci oceňujú podrobný zoznam dielov a rýchle dodanie, ako aj zdroje na pochopenie fungovania žalúzií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Diskusie sa týkajú napríklad žalúzií, roliet a dostupnosti náhradných dielov na opravy spotrebičov.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti s opravami svojpomocne a vyjadria frustráciu z moderných spotrebičov.
- V rozhovore sa diskutuje aj o hodnote opravy spotrebičov v porovnaní s kúpou nových a spomínajú sa konkrétne webové stránky, ako napríklad fixmyblinds.com a možnosti motorizovaných žalúzií.

## [Vzkriesenie prehliadača Dillo: Používateľ oživuje projekt po vypršaní platnosti domény](https://dillo-browser.github.io/)

- Hostiteľský server dillo.org vypršal v polovici roka 2022, čo malo za následok výpadok webovej stránky Dillo, mercurial repozitára, poštového zoznamu a e-mailového servera pre vývojárov Dillo.
- Používateľ sa zapojil, aby zabránil zániku projektu tým, že nahral kópiu repozitára na GitHub, vykonal údržbu kódu a vytvoril novú webovú stránku.
- Používateľ vykonal vylepšenia aplikácie Dillo, napríklad pridal podporu viacerých protokolov a implementoval správnu CI s testami vykresľovania. Po testovaní plánuje vydať verziu 3.1 a od používateľov žiada spätnú väzbu a príspevky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Prehliadač Dillo, ktorý bol predtým stiahnutý, oživil vývojár, ktorý nahral kód na GitHub.
- Vývojár vykonal vylepšenia prehliadača vrátane podpory OpenSSL a mbedTLS a snaží sa získať spätnú väzbu a príspevky od používateľov.
- Používatelia oceňujú efektívnosť a rýchlosť aplikácie Dillo na počítačoch s nízkou výbavou, ale diskutujú o obmedzeniach, ako sú problémy s prehrávaním videa a zraniteľnosti jej kódu. Diskutujú aj o kompatibilite ľahkých prehliadačov s rôznymi operačnými systémami.

## [Vzostup titulov LLM a programovanie v roku 2024](http://antirez.com/news/140)

- Programy LLM (Master of Laws) a programátorské zručnosti získavajú na popularite začiatkom roka 2024.
- Článok sa zaoberá dôvodmi zvýšeného záujmu o LLM a programátorské zručnosti.
- Poskytuje prehľad o výhodách a potenciálnych kariérnych možnostiach spojených s týmito oblasťami štúdia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Používatelia majú s jazykovými modelmi v rámci asistencie pri tvorbe kódu rôzne skúsenosti, považujú ich za užitočné pri generovaní kódu a automatizácii, ale zároveň upozorňujú na obmedzenia v oblasti pokrytia a spoľahlivosti.
- Diskutuje sa o vplyve automatizovanej kódovej asistencie na premiestňovanie pracovných miest, pričom názory na jej prínosy a obavy zo straty pracovných miest sa líšia.
- Diskutuje sa o jazykových modeloch v nástrojoch na spoluprácu a úpravu kódu, pričom používatelia sa delia o skúsenosti a navrhujú zlepšenia. Celkovo jazykové modely zvyšujú produktivitu a efektívnosť programovania, ale používatelia zdôrazňujú dôležitosť ľudských odborných znalostí a varujú pred prílišným spoliehaním sa na nástroje umelej inteligencie.

## [Výzva pre všetkých uchádzačov o zamestnanie: január 2024 - možnosť práce na diaľku, stáže a sponzorovanie víz](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Vo vyhlásení sa od jednotlivcov požaduje, aby sa podelili o pracovné príležitosti a zverejnili, či je k dispozícii práca na diaľku, stáž alebo sponzorstvo víz.
- Neodporúča podávať sťažnosti na pracovné ponuky a ponúka odkazy na platformy na hľadanie práce.
- Uvádzajú sa v ňom ďalšie témy pre tých, ktorí hľadajú zamestnanie alebo príležitosti na voľnej nohe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- V tomto príspevku sú zhromaždené pracovné ponuky rôznych spoločností z rôznych odvetví vrátane pozícií v oblasti softvérového inžinierstva, umelej inteligencie, strojového učenia a analýzy údajov.
- Mnohé z uvedených spoločností ponúkajú možnosť pracovať na diaľku a poskytujú konkurencieschopné výhody.
- Na zozname sú napríklad spoločnosti Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog a AngelList.

## [Generálny riaditeľ Mozilly dostal o 20 % viac napriek klesajúcim príjmom, zameranie na umelú inteligenciu vyvoláva otázky](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Generálny riaditeľ Mozilly Mitchell Baker dostal vyššiu odmenu napriek klesajúcim príjmom, čo vyvolalo výzvy na zrýchlenie práce spoločnosti.
- V správe sa uvádza, že umelá inteligencia, najmä v oblasti zdravotníctva, je hlavným cieľom budúcich plánov spoločnosti Mozilla.
- Existujú obavy, či dôraz na umelú inteligenciu povedie k skutočným inováciám alebo len k plytkému rozšíreniu ponuky spoločnosti. V správe sa tiež zdôrazňuje oddanosť spoločnosti Mozilla ochrane súkromia, šifrovaniu a bezpečnosti údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Diskusia sa točí okolo niekoľkých otázok týkajúcich sa spoločnosti Mozilla a jej generálneho riaditeľa, ako je kritika vedenia, obavy z poklesu príjmov, nespokojnosť s funkciami Firefoxu, diskusie o odmeňovaní generálneho riaditeľa a budúcnosť trhu s prehliadačmi.
- Názory na Mozillu a jej ponuku sa rôznia, niektorí ju podporujú, iní vyjadrujú frustráciu a žiadajú zmeny.

## [Zjednodušenie zrážok zo mzdy pomocou tabuľky závislostí: Skúsenosti majiteľa kanadskej firmy](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s používaním dokumentu Kanadskej daňovej agentúry "Vzorce zrážok zo mzdy" na výpočet zrážok zo mzdy pre svoju malú firmu v Kanade.
- Dokument opisujú ako zložitý a vyžadujúci neustále listovanie medzi jednotlivými časťami, aby sa našli potrebné výpočty.
- Na zjednodušenie procesu autor vytvoril graf závislostí pomocou GraphViz so 79 uzlami, čo mu umožnilo efektívnejšie stanoviť priority výpočtov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Online diskusia zahŕňa rôzne témy, ako sú výpočty miezd, splácanie hypoték, otvorené bankovníctvo, daňové zákony, podávanie daňových priznaní, dôchodkové plány a vládne systémy.
- Účastníci vyjadrujú frustráciu zo zložitosti a nedostatočnej transparentnosti finančných procesov, ako je výpočet miezd a prístup k údajom o bankovom účte.
- Diskutuje sa o problémoch spojených s daňovými zákonmi, podávaním daňových priznaní ako nezávislý dodávateľ a pochopením príspevkov zamestnávateľa na dôchodkové účty.

## [Bezplatné vykonávanie OCR na Macu pomocou CLI alebo Pythonu](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Autor sa delí o návod, ako vykonávať OCR na Macu pomocou rozhrania príkazového riadka alebo Pythonu bez akýchkoľvek nákladov.
- K dispozícii sú pokyny krok za krokom na nastavenie miestnej služby OCR pomocou aplikácie Zástupcovia a spustenie OCR na obrázku pomocou vytvoreného zástupcu.
- Príspevok obsahuje aj úryvok kódu jazyka Python na vykonanie OCR na súbore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Používatelia diskutujú o OCR (optickom rozpoznávaní znakov) na rôznych platformách, ako sú Mac, iOS a macOS, a vymieňajú si skúsenosti s nástrojmi ako Apple Vision a Tesseract.
- Témy zahŕňajú presnosť, jazykovú podporu, extrakciu tabuliek, rozpoznávanie rukopisu a používanie skratiek.
- Uvádzajú sa obmedzenia OCR pre určité znaky, ako aj možnosti využitia Pythonu na pokročilé úlohy.

## [Zneužívanie curl a libcurl v programe odmeňovania za chyby vedie k falošným bezpečnostným správam](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Umelá inteligencia (AI) sa zneužíva v programe odmien za chyby v programoch curl a libcurl a vytvára falošné bezpečnostné hlásenia.
- Autor uvádza príklady správ vytvorených umelou inteligenciou, ktoré sa zdali byť legitímne, ale nakoniec boli nesprávne.
- Na odhaľovanie správ vytvorených umelou inteligenciou sú potrebné lepšie nástroje a autor navrhuje pridať ľudskú kontrolu na zvýšenie presnosti.
- Autor predpovedá nárast množstva odpadu generovaného umelou inteligenciou v doručených správach o chybách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Používanie bezpečnostných hlásení generovaných umelou inteligenciou vyvoláva obavy týkajúce sa používaného jazyka, ktorý nie je podobný ľudskému, a potreby autentickej komunikácie.
- Diskutuje sa o zneužívaní a lenivosti odpovedí generovaných umelou inteligenciou, čo by mohlo potenciálne znížiť kvalitu programov odmeňovania za chyby.
- Diskusie tiež poukazujú na frustráciu z automatizovaných hlásení a na nedostatočné porozumenie a kontext pri predkladaní zraniteľností.

## [Prehliadače by mohli narušiť mobilný duopol](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Technickí novinári dostatočne neinformujú o potenciálnom narušení duopolu mobilných aplikácií prehliadačmi.
- Spoločnosti Apple a Google bránia rozvoju progresívnych webových aplikácií a zdôrazňujú potrebu výberu prehliadača a konkurencie.
- Diskutuje sa o úlohe regulačných orgánov pri tvorbe právnych predpisov a o výzvach, ktorým čelia iné prehliadače ako Chrome, ako aj o kontrole spoločnosti Apple nad webom a jej vplyve na vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- V článku sa skúma dominancia spoločností Apple a Google v mobilnom priemysle a ich vplyv na vývoj a distribúciu aplikácií.
- Diskutuje o obmedzeniach webových prehliadačov v porovnaní s natívnymi aplikáciami a o problémoch pri speňažovaní webových aplikácií.
- Článok sa zaoberá aj otázkami, ako je ochrana súkromia, kontrola používateľov a potreba alternatívnych platforiem a trhov v mobilnom priemysle.

## [JAL A350 sa zrazil s lietadlom DH8C pobrežnej hliadky a spôsobil požiar na tokijskej dráhe](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Airbus A350 spoločnosti Japan Airlines sa na pristávacej dráhe tokijského letiska Haneda zrazil s lietadlom Dash 8-300 japonskej pobrežnej stráže, čo malo za následok požiar a smrť.
- Všetkých 379 cestujúcich v lietadle A350 bolo bezpečne evakuovaných, ale 5 zo 6 cestujúcich v lietadle Dash 8, žiaľ, neprežilo.
- Príčina nehody sa stále vyšetruje a začali sa diskusie o chybách riadenia letovej prevádzky, bezpečnosti lietadiel a prideľovaní zdrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Diskusia sa točí okolo bezpečnosti leteckej dopravy a týka sa incidentov na tokijskom letisku, problémov v komunikácii s riadením letovej prevádzky a významu evakuačných protokolov.
- Skúma rovnováhu medzi nepríjemnosťami a bezpečnostnými opatreniami, ako je používanie elektronických zariadení počas letu a obmedzenia používania notebookov.
- V rozhovore sa poukazuje na spoľahlivosť a obmedzenia samojazdiacich automobilov a možnosť integrácie automatizovaných systémov v letectve, pričom sa zdôrazňuje význam neustáleho pokroku a znižovania rizík v leteckom priemysle.

## [Prijímanie opatrení: Cesta k úspechu](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Citát zdôrazňuje význam prevzatia iniciatívy a vydania sa na cestu k úspechu, aj keď nie je bezchybná.
- Znamená to, že v závislosti od dosiahnutého pokroku je možné vykonávať úpravy a vylepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém týkajúcich sa vývoja softvéru, ako napríklad stanovenie priorít procesov, funkcie prístupnosti a výber medzi aplikáciami Electron a natívnymi aplikáciami.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť optimalizácie softvéru a výzvy spojené s rozhodovaním.
- Diskutuje sa o čistom a udržiavateľnom kóde a rôznych prístupoch k vývoju softvéru.

## [Morský vlk: dobrodružstvá Thomasa Cochrana v námornom velení a politickom aktivizme](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, 10. gróf z Dundonaldu, mal pozoruhodnú kariéru námorného veliteľa a politického aktivistu.
- Napriek vojenskému súdu na začiatku svojej kariéry sa Cochrane preslávil svojou šikovnou taktikou a odvážnymi manévrami pri zajatí nepriateľských plavidiel.
- Cochrane sa venoval aj politickým aktivitám, viedol kampaň proti korupcii a pôsobil ako poslanec parlamentu.
- Cochrane zohral významnú úlohu v rôznych vojnách za nezávislosť vrátane vojen v Čile, Brazílii a Grécku.
- Napriek kontroverziám, väzneniu a osobným neúspechom zanechal Cochrane svojou nebojácnou povahou trvalý odkaz.
- Cochraneov príbeh prináša dve kľúčové ponaučenia: rozumné používanie výbušnín a možnosť úspechu v zdanlivo beznádejných snahách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Tento príspevok sa zaoberá voľbami Thomasa Cochrana v oblasti vzdelávania a politiky, dáva ich do kontrastu so zábavou a diskutuje o stratégii jeho kampane v skorumpovaných okresoch.
- Spomína reformný zákon z roku 1832 a jeho vplyv na parlament, ako aj zákon o zrušení otroctva z roku 1833 a spojenie lorda Cochrana s čílskym námorníctvom.
- V rozhovore sa rozoberá úloha írskej diaspóry v hnutiach za nezávislosť a preberajú sa knihy o námornej histórii vrátane porovnania sérií Hornblower a Aubrey/Maturin, diskusií o vykreslení postáv a historickej presnosti a zmienok o veľkosti a hmotnosti zbraní, ktoré Cochrane nosil.

## [Japonsko prijíma vývoj umelej inteligencie: Autorské práva sa nevzťahujú na školenia](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japonská vláda nebude presadzovať autorské práva na údaje používané pri výcviku umelej inteligencie, aby podporila rozvoj technológie umelej inteligencie.
- Cieľom tohto kroku je postaviť Japonsko do pozície lídra v oblasti umelej inteligencie a potenciálne zvýšiť jeho HDP o 50 % alebo viac.
- Umelci a tvorcovia majú obavy, zatiaľ čo akademický a podnikateľský sektor presadzujú uvoľnenie zákonov o údajoch, aby mohli využiť ich výhody. Japonsko sa tiež snaží ovplyvniť globálne predpisy v oblasti umelej inteligencie v rámci skupiny G-7 a získať prístup k západným dátovým zdrojom na účely odbornej prípravy, čím prispieva k diskusii o globálnej regulácii a hospodárskej súťaži v oblasti vývoja umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty zákonov o autorských právach a ich dôsledky pre umelú inteligenciu vrátane obsahu generovaného umelou inteligenciou, tréningových údajov, replikácie umeleckých štýlov, overovania autorských práv a ďalších.
- Ako prípadová štúdia sa uvádza nedávne rozhodnutie Japonska o autorských právach a umelej inteligencii.
- Existujú rôzne názory na to, ako by sa mali autorské práva uplatňovať na umelú inteligenciu a na potrebu prípadnej reformy autorského práva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hráč Tetrisu vytvoril nový svetový rekord, po 34 rokoch spustil pád hry" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hr%C3%A1%C4%8D%20Tetrisu%20vytvoril%20nov%C3%BD%20svetov%C3%BD%20rekord%2C%20po%2034%20rokoch%20spustil%20p%C3%A1d%20hry&subheading=streda%203.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
