---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Zomrel významný priekopník programovania Niklaus Wirth](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, uznávaná osobnosť v oblasti programovacích jazykov, softvérového inžinierstva a návrhu hardvéru, zomrel 1. januára.
- Bertrand Meyer smúti za Wirthovou stratou a oceňuje jeho prínos ako priekopníka a mentora.
- Wirthov odkaz zahŕňa jeho prácu na programovacích jazykoch ako Pascal a Modula, ako aj jeho vplyv v oblasti metodiky softvéru a návrhu hardvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Zomrel počítačový vedec Niklaus Wirth, známy svojimi vplyvnými príspevkami k návrhu jazykov.
- Wirthov vplyv a pôsobenie v oblasti informatiky, najmä pri vývoji jazykov, ako sú Pascal a Oberon, sú pripomínané a oceňované.
- Jeho dôraz na jednoduchosť a zrozumiteľnosť programovania uznávajú a oceňujú používatelia, ktorí mu vyjadrujú vďaku za jeho vplyv na ich vzdelávanie a kariéru.

## [Meissnerov efekt pri izbovej teplote? Štúdia nachádza potenciál v olovnatom apatite substituovanom meďou](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Štúdia skúma výskyt Meissnerovho efektu pri izbovej teplote v olovnatom apatite substituovanom meďou.
- Pod magnetickým poľom sa pozoruje diamagnetická jednosmerná magnetizácia a zisťujú sa hysterézne slučky, čo naznačuje supravodivosť pri teplote nižšej ako 250 K.
- Zistenia naznačujú, že Meissnerov efekt môže byť prítomný v tomto materiáli pri izbovej teplote, čo ponúka pohľad na potenciálne aplikácie supravodivosti pri vyšších teplotách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Čínske výskumné tímy zistili potenciálny Meissnerov efekt pri izbovej teplote v olovnatom apatite substituovanom meďou, najmä pri 250 K. Neistota pretrváva v súvislosti s efektom pri 300 K.
- Tento objav má významné dôsledky, ale vyvstávajú otázky týkajúce sa reprodukovateľnosti experimentu a platnosti zistení.
- Diskusia zahŕňa výzvy v oblasti simulácie správania sa materiálov, možnosť prelomových objavov v supravodivosti a diskusiu o vplyve na globálny obchod a hospodársku súťaž medzi USA a Čínou. Vývoj technológie supravodivosti môže nastoliť novú éru výskumu a medzinárodnej hospodárskej súťaže.

## [FrameOS: operačný systém pre jednofunkčné inteligentné rámy](https://frameos.net/)

- FrameOS je operačný systém špeciálne navrhnutý pre jednofunkčné inteligentné rámy, ako sú inteligentné domáce kalendáre a verejné reklamné obrazovky.
- Môže bežať na Raspberry Pi a podporuje e-ink aj tradičné displeje.
- Medzi významné funkcie systému FrameOS patrí centralizované nasadenie, efektívna kompilácia, editor diagramov s funkciou drag-and-drop, podpora GPT4 a sprievodcovia hardvérom. Je však dôležité poznamenať, že FrameOS je stále v počiatočnom štádiu vývoja a zatiaľ nemá stabilnú verziu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém týkajúcich sa softvéru a hardvéru na zobrazovanie informácií.
- Zahŕňa používanie systému FrameOS pre inteligentné rámy, obavy týkajúce sa zásad ochrany súkromia a integráciu vstupu v prirodzenom jazyku do aplikácií.
- Medzi ďalšie témy patria alternatívne zariadenia na zobrazovanie informácií, používanie tabletov Amazon Fire pre zvukové ovládače, výzvy a možnosti používania displejov e-ink a potenciálne aplikácie operačného systému MotionEYE.

## [Demystifikácia matematiky v pozadí Transformers: Komplexný prehľad a implementačná príručka](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Text poskytuje dôkladné vysvetlenie modelu transformátora, jeho komponentov a jeho implementácie prostredníctvom príkladov kódu.
- Zahŕňa tokenizáciu, vkladanie, pozičné kódovanie, mechanizmy pozornosti, zvyškové spojenia a normalizáciu vrstiev.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť maskovanej vlastnej pozornosti a pozornosti kodéra a dekodéra pri tréningu, ako aj generovanie výstupných sekvencií pomocou modelu transformátora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Účastníci diskusie sa zaoberajú rôznymi témami súvisiacimi s transformátormi pri vývoji umelej inteligencie vrátane matematiky, ktorá sa skrýva za transformátormi, a otázkami, ako sú NaN a jedinečnosť transformátorov pri analýze údajov.
- Diskutuje sa o potrebe, aby sa výpočtový graf stal učiteľným parametrom pre pokrok v umelej inteligencii, ako aj o účinnosti a efektívnosti modelov učenia jazyka pri komprimácii informácií a riešení problémov.
- Diskutuje sa o obmedzeniach binárnych váh, analógových výpočtoch, gradientnom zostupe a používaní genetických algoritmov, ako aj o témach, ako je vektorové kódovanie, spracovanie neznámych slov alebo podhesiel, pozičné vkladanie a povaha neurónov a váženie tokenov v neurónových sieťach. Niektorí používatelia navrhujú alternatívne spôsoby chápania transformátorov, zatiaľ čo iní zdôrazňujú dôležitosť investovania času do pochopenia tejto oblasti.

## [Užite si zábavu a výhody tvorby malých hier](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Článok sa zaoberá výhodami a potešením z vytvárania malých hier, ktoré sa dajú dokončiť do 10 minút a hrať v prehliadačoch.
- Autor sa delí o svoje skúsenosti s tvorbou viac ako 350 malých hier a zdôrazňuje krátkosť času potrebného na vývoj takýchto hier.
- Zdôrazňuje pôvab a jedinečné vlastnosti malých hier a prináša dvanásť myšlienok o tvorbe dobrých malých hier vrátane plnenia sľubov, znižovania rozsahu a pridávania osobného štýlu.
- Vytváranie malých hier je nielen spôsob, ako si zlepšiť zručnosti v oblasti vývoja hier, ale aj obohacujúca a príjemná skúsenosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Diskusia sa zameriava na dizajn a vývoj hier a zahŕňa témy ako tvorba papierových prototypov, dizajn zameraný na mechaniku, štruktúra presvedčenia v dizajne hier a hodnota dokončenia herných projektov.
- Rôzne osoby zapojené do vývoja hier sa podelia o svoje osobné skúsenosti a odporúčania.
- Niektorí používatelia vzhľadom na štýl písania článku špekulujú o tom, či ho vygenerovala umelá inteligencia.

## [Navigácia na ceste po prepustení: Príležitosti v technickom priemysle pre páchateľov trestných činov](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Hľadá rady a možnosti, ako sa vrátiť do technologického/štartovacieho odvetvia po tom, čo mal problémy s hľadaním zamestnania v dôsledku odsúdenia za trestný čin útoku.
- Hľadajú spoločnosti, ktoré sú ochotné dať im šancu napriek tomu, že ich záznamy nesúvisia s počítačmi/financiami/podvodmi/predajom drog/fyzickým násilím.
- Poskytli profil na sieti LinkedIn, kde nájdete ďalšie informácie o ich minulosti a kvalifikácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Diskusia na Hacker News sa zameriava na osoby so záznamom v registri trestov, ktoré hľadajú zamestnanie v technologickom priemysle.
- Účastníci diskutujú o svojich problémoch pri hľadaní práce a navzájom si poskytujú rady a zdroje.
- Rozhovor sa týka tém, ako je morálnosť minulých činov, dôležitosť dôveryhodnosti, preverovanie minulosti a potenciálny vplyv záznamov v registri trestov na pracovné vyhliadky.

## [Zraniteľnosť v službe Windows Hello od spoločnosti Bitwarden vedie k vzdialenej krádeži poverenia](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Zraniteľnosť v implementácii služby Windows Hello spoločnosti Bitwarden umožňovala vzdialenú krádež poverovacích údajov, ale bola opravená.
- V článku sa vysvetľuje, ako bola zraniteľnosť zneužitá pomocou záložných kľúčov DPAPI a dešifrovania dátových súborov a poverení Bitwarden.
- Spoločnosť Microsoft sa zapojila a spoločnosť Bitwarden vykonala zmeny s cieľom vyriešiť tento problém, vrátane zmien v aktuálnej verzii a použitia nástroja Impacket na testovanie zraniteľností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Rozhovor sa týka rôznych tém počítačovej bezpečnosti vrátane zraniteľností v trezoroch hesiel, problémov s registrom systému Windows, zabezpečenia používateľských údajov a implementácie šifrovania a dvojfaktorového overovania.
- Zdôrazňuje výzvy spojené so správou hesiel, riziká spojené s ukladaním citlivých informácií a obavy týkajúce sa bezpečnosti biometrického overovania.
- Diskusia zdôrazňuje potrebu lepších bezpečnostných postupov, vzdelávania používateľov a zvyšovania povedomia v rámci pokračujúceho úsilia o zvýšenie počítačovej bezpečnosti.

## [Bezplatná aplikácia Ambiphone: Okolitá hudba a biely šum](https://ambiph.one?hn)

- Táto osoba vytvorila bezplatnú aplikáciu pre biely šum, ktorá je používateľsky prívetivá a nevyžaduje prihlásenie, neobsahuje reklamy ani nákupy v aplikáciách.
- Aplikácia bola predstavená v podcaste časopisu The Economist, kde jej tvorca diskutoval o svojej aplikácii a ďalšom projekte s názvom Ambient ScotRail Beats.
- Tvorca pravidelne aktualizuje aplikáciu o novú hudbu a zvuky a podporuje návrhy používateľov na ďalšie vylepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Táto osoba vyvinula bezplatnú aplikáciu pre biely šum s názvom Ambiphone s jednoduchým rozhraním, bez reklám a nákupov v aplikáciách.
- Používatelia navrhli pridať režim offline a možnosť predinštalovať a ukladať zvuky do vyrovnávacej pamäte, čo vyvolalo diskusiu o modeloch predplatného pre takéto aplikácie.
- Vývojár aplikácie je otvorený spätnej väzbe a už testuje vylepšenia vrátane pridania funkcie vypnutia a vylepšenia posuvníkov hlasitosti.

## [SpaceX obvinená z nezákonného prepúšťania pracovníkov kritických voči Muskovi: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Národný úrad pre pracovné vzťahy obvinil spoločnosť SpaceX z nezákonného prepustenia ôsmich zamestnancov za kritiku Elona Muska.
- Zamestnanci sa podelili o list, v ktorom vyzvali spoločnosť, aby sa dištancovala od Muskových kontroverzných komentárov na sociálnych sieťach a aby objasnila a presadila svoje zásady obťažovania.
- V sťažnosti sa uvádza, že prezident a ďalší vedúci pracovníci spoločnosti SpaceX obmedzili šírenie listu, čím porušili pracovnoprávne predpisy.
- Prípad bude predložený správnemu sudcovi v marci, ak sa nedosiahne dohoda.
- Rada práce žiada o nápravu, ako je opätovné prijatie do zamestnania a vrátenie mzdy dotknutým zamestnancom.
- Toto obvinenie sa pridáva k sérii právnych problémov súvisiacich s prácou a diskrimináciou, ktorým čelí SpaceX aj ďalšie spoločnosti pod vedením Muska.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Diskusie okolo spoločnosti SpaceX a jej generálneho riaditeľa Elona Muska sa týkali viacerých tém vrátane obvinení z nezákonného prepúšťania pracovníkov kritických voči Muskovi, mocenskej dynamiky v spoločnosti a diskusií o vedení spoločnosti a právach zamestnancov.
- V súvislosti s možnými právnymi krokmi sa spomína Národný úrad pre pracovné vzťahy (NLRB).
- Témou diskusií boli aj kontroverzie okolo Muskových verejných vyhlásení a vládnych kontraktov jeho spoločností. Tieto diskusie poukazujú na otázky zodpovednosti, ochrany zamestnancov, slobody prejavu a úlohy generálnych riaditeľov pri riadení nesúhlasu zamestnancov.

## [V miere zlyhania diskov Backblaze nebola zistená žiadna súvislosť s vekom](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Spoločnosť Backblaze, ktorá sa zaoberá ukladaním dát, vykonala analýzu miery zlyhania diskov vo svojich úložných serveroch s názvom Backblaze Vaults.
- Analýza ukázala, že medzi vekom diskov a mierou porúch v rôznych skupinách trezorov neexistuje žiadna súvislosť.
- Spoločnosť Backblaze plánuje vykonať ďalší výskum s cieľom zistiť, či konkrétne modely diskov vykazujú lepší výkon v rôznych skupinách trezorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach a obavách týkajúcich sa rôznych poskytovateľov cloudových úložísk a možností zálohovania, ako napríklad Backblaze, Rclone a Cloudflare.
- Pokrývajú sa rôzne témy vrátane metód šifrovania, spoľahlivosti servera a alternatívnych nástrojov na zálohovanie.
- Používatelia tiež diskutujú o nákladoch a výhodách budovania vlastných serverov v porovnaní s používaním komerčne dostupných možností, ako aj o premiestňovaní dátových centier, poruchovosti diskov a odporúčaniach pre nákladovo efektívne externé možnosti ukladania.

## [Podiel používateľov Linuxu na počítačoch dosahuje takmer 4 % a prekonáva macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Podiel používateľov počítačov s Linuxom dosiahol v decembri 2023 takmer 4 %, čo naznačuje výrazný vzostupný trend v posledných rokoch.
- Ak vezmeme do úvahy ChromeOS, ktorý je postavený na Linuxe, celkový podiel používateľov Linuxu predstavuje 6,24 %.
- MacOS zaznamenal 5 % pokles používateľov, zatiaľ čo Windows zaznamenal 3 % nárast. V súčasnosti sa vyvíja úsilie na zabezpečenie kompatibility medzi systémom ChromeOS a inými distribúciami Linuxu vrátane plánov na zavedenie služby Steam a hier Steam do systému ChromeOS. Tieto zistenia poukazujú na rastúcu popularitu Linuxu ako desktopového operačného systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- V diskusii sa skúma rastúca popularita Linuxu ako desktopového operačného systému a nespokojnosť s Windows 11 vrátane obmedzení a reštrikcií, ktoré zaviedla spoločnosť Microsoft.
- Porovnáva jednoduchosť používania systémov Windows a Linux, zaoberá sa obavami týkajúcimi sa podpory hardvéru a prispôsobenia v systéme Linux a zaoberá sa vplyvom rôznych operačných systémov na hranie hier.
- V rozhovore sa spomína aj dominancia systému Windows v konkrétnych odvetviach, nárast počtu mobilných zariadení a konkurencia medzi spoločnosťami Microsoft, Apple a Linux. Zdôrazňuje obavy o ochranu súkromia, preferencie používateľov a význam hospodárskej súťaže v technologickom priemysle.

## [Spoločnosť 23andMe čelí reakcii na porušenie údajov](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Spoločnosť 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, obviňuje zákazníkov z úniku údajov, ktorý odhalil genetické údaje a údaje o predkoch 6,9 milióna používateľov, a uvádza, že zákazníci boli na vine, pretože neaktualizovali a nerecyklovali heslá.
- Právni zástupcovia obetí tvrdia, že spoločnosť 23andMe mala zaviesť prísnejšie bezpečnostné opatrenia na ochranu údajov zákazníkov.
- Spoločnosť 23andMe čelí viac ako 30 žalobám od dotknutých používateľov a zmenila svoje podmienky poskytovania služieb, aby sťažila obetiam podávanie právnych nárokov voči spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Únik údajov v spoločnosti 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, ohrozil osobné údaje 14 000 používateľov, čo vyvolalo kritiku bezpečnostných opatrení spoločnosti.
- Kritici tvrdia, že spoločnosť 23andMe mala zaviesť prísnejšie bezpečnostné opatrenia vrátane viacfaktorového overovania a proaktívnych systémov varovania pred kompromitovanými heslami.
- Toto narušenie vyvoláva obavy týkajúce sa určenia polohy používateľa na základe narušených údajov, používania botnetov pri narušení a zodpovednosti webových stránok za zabezpečenie osobných údajov. Zdôrazňuje tiež potrebu prísnejších bezpečnostných opatrení pri ochrane údajov DNA a dôležitosť zabezpečenia hesiel.

## [Konverzia kontajnerov do WASM pomocou Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm je experimentálny softvér, ktorý konvertuje kontajnerové obrazy na obrazy WebAssembly (WASM) na spustenie v runtime WASI alebo v prehliadači.
- Podporuje kontajnery x86_64 a riscv64 a poskytuje emuláciu pre iné platformy so sieťovými funkciami a prístupom k adresárom mapovaným z hostiteľského počítača.
- Ďalší projekt, Container2Wasi, sa zameriava na emuláciu procesorov RISC-V v systéme WASM a poskytuje mapovanie adresárov, sieťové a bezpečnostné funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm je projekt, ktorý umožňuje konvertovať kontajnery na bloby WebAssembly (WASM) na spustenie vo webových prehliadačoch.
- Diskusia zahŕňa ďalšie projekty a rámce GUI súvisiace s konverziou kontajnerov a zdôrazňuje výhody a nevýhody rôznych rámcov na vytváranie používateľských rozhraní so zameraním na GUI v okamžitom režime.
- Rozhovor sa dotýka aj chýbajúceho lídra zvoleného komunitou a potenciálnej budúcnosti WebAssembly, ako aj názorov na výhody a prípady použitia kontajnera 2wasm, ako je úspora nákladov a vzdelávacie prostredie. Okrem toho sa zdôrazňuje produktivita a dostupnosť WebAssembly.

## [Mestá v USA sa rozhodli pre budúcnosť bez parkovania](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Mestá v Spojených štátoch rušia minimálne počty parkovacích miest mimo ulice, aby podporili alternatívnu dopravu a zvýšili dostupnosť bývania.
- Viac ako 50 miest a obcí už zrušilo požiadavky na parkovanie s odvolaním sa na svojvoľné pravidlá a negatívny vplyv parkovania na náklady na bývanie a dopravné zápchy.
- Cieľom zrušenia parkovacích povinností je podporiť tranzit a obmedziť rozrastanie mesta, pričom o tomto kroku uvažuje viac miest vrátane New Yorku, Milwaukee a Dallasu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- V zhrnutí sa skúma súvislosť medzi požiadavkami na parkovanie v amerických mestách a vysokými nákladmi na bývanie, ako aj úloha prisťahovalectva v kríze bývania.
- Skúma vplyv miest zameraných na autá a význam zníženia používania áut v prospech alternatívnej dopravy na riešenie krízy bývania.
- V diskusii sa zvažujú výhody a nevýhody bývania v oblastiach s vysokou hustotou obyvateľstva a výzvy spojené so životom bez auta, pričom sa zdôrazňujú náklady spojené s vlastníctvom auta a význam verejnej dopravy.

## [Efektívny multimodálny veľký jazykový model: TinyGPT-V Prehľad](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- V súhrne sa vysvetľuje, ako používať veľký jazykový model TinyGPT-V, a to prostredníctvom podrobných pokynov na prípravu kódu, sťahovanie váh a spúšťanie kontrolných bodov modelu.
- Obsahuje informácie o úprave hmotnosti, tréningu a hodnotení, ktoré umožňujú používateľom prispôsobiť a zlepšiť model.
- Zdrojový kód je voľne dostupný pod licenciou BSD 3-Clause License, aby ho používatelia mohli využívať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V je multimodálny jazykový model navrhnutý na efektívne trénovanie a odvodzovanie s minimálnym výpočtovým výkonom.
- Obsahuje predtrénované moduly videnia a využíva malý základný model s názvom Phi-2.
- Model bol kvantizovaný, aby umožnil nasadenie na zariadeniach s obmedzenou pamäťou, čím sa podporilo lokálne nasadenie a znížila závislosť od cloudových rozhraní API.
- V diskusii boli spomenuté aj podobné modely ako UForm-Gen a MobileVLM.
- Vyskytli sa obavy z možnej kontaminácie údajov v modeloch, ako je Phi-2, čo by mohlo ovplyvniť ich výkonnosť pri referenčných hodnotách.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zomrel významný priekopník programovania Niklaus Wirth" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zomrel%20v%C3%BDznamn%C3%BD%20priekopn%C3%ADk%20programovania%20Niklaus%20Wirth&subheading=%C5%A1tvrtok%204.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
