---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Kliknutia: Dokonalá klávesnica pre iPhone na zlepšenie písania a zvýšenie produktivity](https://www.clicks.tech/)

- Clicks je klávesnica pre tvorcov navrhnutá pre iPhone, ktorá používateľom ponúka viac miesta na obrazovke, vylepšené písanie a prístup k skratkám.
- Používateľom umožňuje maximalizovať priestor na obrazovke iPhonu na tvorbu obsahu a ponúka bezproblémovú integráciu so systémom iOS.
- Clicks je v súčasnosti k dispozícii pre modely iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro a Pro Max v limitovanej edícii s cenami od 139 USD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Používatelia diskutujú o svojej túžbe po fyzickej klávesnici na smartfónoch a o problémoch, ktorým čelia pri hľadaní zariadení, ktoré by túto preferenciu spĺňali.
- Prejavuje sa nostalgia za staršími zariadeniami s fyzickou klávesnicou a túžba po väčšej rozmanitosti a vzrušujúcom dizajne smartfónov.
- Používatelia skúmajú rôzne možnosti pripojenia klávesnice a diskutujú o možnostiach inovatívnych návrhov, ktoré kombinujú dotykové obrazovky a fyzické klávesnice.

## [Zdieľajte webovú stránku Sit Down pre relaxáciu a pohodlie](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Autor posiela novoročné pozdravy a vyzýva čitateľov, aby sa s priateľmi podelili o webovú stránku, ktorá im poskytuje relaxáciu alebo potešenie.
- Účel webovej stránky je vysvetlený prostredníctvom dvoch odkazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Text obsahuje sériu nesúvisiacich poznámok na rôzne témy vrátane používania meditačnej aplikácie Sit a možných rizík meditácie.
- Diskutuje sa aj o vstupe do celoobrazovkového režimu v prehliadačoch, o technikách navrhovania webových stránok a o aplikácii na cvičenie dýchania.
- Okrem toho sa spomína nedostatok osobného kontaktu v online interakciách a sledovanie času meditácie.

## [Choďte: Úspech súbežnosti a jednoduchosti, riešenie chýb](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Programovací jazyk Go úspešne podporuje súbežnosť, jednoduchosť serverového softvéru a používanie rozhraní.
- Chyby sa vyskytli pri neposkytnutí jasného usmernenia o súbežnosti a pri neriešení otázok grafov závislostí v správe balíkov.
- Napriek týmto problémom má Go podpornú komunitu a vďaka silnej štandardnej knižnici a zameraniu na konzistentnosť a kompatibilitu kódu je naďalej úspešný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- Zhrnutie poskytuje prehľad článku a komentárov, pričom sa zameriava na vývoj a úspech programovacieho jazyka Go v oblasti serverového a sieťového softvéru v porovnaní s jazykmi Python a Java.
- Diskutuje o obmedzeniach a kritike jazyka Go vrátane jeho práce s nízkoúrovňovým kódom C/C++, nedostatku určitých funkcií a problémoch pri systémovom programovaní.
- Zhrnutie poukazuje na rôzne pohľady na vhodnosť Go na rôzne programové účely, jeho jednoduchosť, správu balíkov, spracovanie chýb a rozhodnutie odložiť pridanie generík. Názory na silné a slabé stránky jazyka Go sa medzi účastníkmi líšia.

## [Iggy.rs: Revolučné streamovanie správ pomocou Rustu](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs je platforma na streamovanie správ vyvinutá v jazyku Rust s cieľom byť ľahká, rýchla a používateľsky prívetivá, pričom dosahuje vysokú priepustnosť a nízku latenciu.
- Platforma už implementovala trvalý streamovací server a má špecializovaný tím prispievateľov, ktorí pracujú na rôznych oblastiach projektu.
- Medzi funkcie Iggy.rs patrí podpora viacerých streamov, transportných protokolov a autentifikácie, pričom sa plánuje pridať funkcia clusteringu a uprednostniť spätnú väzbu používateľov na účely neustáleho zlepšovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs je projekt na streamovanie správ vyvinutý v jazyku Rust, ktorý je určený na vytvorenie platformy na kolaboratívne zasielanie správ.
- Článok sa zaoberá rôznymi riešeniami na prenos správ, technickými aspektmi, používaním runtime Rust a výkonom TCP v porovnaní s QUIC.
- Autor vyjadruje záujem o budúce zameranie na vývoj Linuxu a skúma výhody jazyka Rust pre vývojárov a rôzne typy programovania.

## [Spoločnosť AMD aktualizuje 22 rokov staré grafické procesory pomocou Vertex Shader Code Review](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Táto revízia kódu sa zameriava na presunutie backendu znižovania do NIR pre vertex shadery, čo je predpokladom pre ďalšie čistenie backendu.
- Proces znižovania je zložitejší kvôli poradiu priechodov a potrebe vlastných algebraických priechodov.
- Séria zmien v revízii umožňuje budúce čistenie a ukázala zlepšenie v shader-db pre R500, s väčšinou vyrovnanými výsledkami pre R300.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Diskusie sa týkajú diskusie o otvorených hardvérových ovládačoch vrátane výhod, obáv a úlohy komunít s otvoreným zdrojovým kódom pri zlepšovaní ovládačov.
- Zameriava sa na ovládače GPU spoločnosti AMD a ich podporu starších GPU, pričom zdôrazňuje dôležitosť kompatibility a podpory staršieho hardvéru.
- Diskusie sa týkajú aj obmedzení softvérových knižníc a ovládačov pre starší hardvér v aplikáciách strojového učenia, ako aj výkonu, cenovej dostupnosti a životnosti rôznych GPU a operačných systémov.

## [Nestflix: Preskúmajte viac ako 700 vnorených filmov a relácií s fiktívnymi svetmi vo svete](https://nestflix.fun/)

- Nestflix je jedinečná platforma, ktorá poskytuje zbierku viac ako 700 vnorených filmov a seriálov, ktoré obsahujú fiktívne filmy vo filmoch a fiktívne seriály v seriáloch.
- Platforma ponúka rôznorodé žánre vrátane drám, komédií, akčných filmov, sci-fi filmov, vojnových a historických drám, thrillerov, kriminálnych seriálov, romantických drám, hororov, reality TV, herných šou, varietných programov, webových šou, sitcomov, muzikálov a talk show.
- Nestflix predstavuje rôzne príbehy, od mestských kriminálnych príbehov až po príbeh pomocníka superhrdinu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix je databáza fiktívnych relácií z televíznych seriálov a filmov, ktorá sa vytvára na základe crowd-sourcingu, pričom používatelia hodnotia zbierku a navrhujú budúci vývoj pomocou umelej inteligencie na vytvorenie plnohodnotných epizód.
- Na webovej stránke sa diskutuje o vplyve automatizácie umelej inteligencie na rôzne odvetvia, o presýtenosti filmového priemyslu a o dôležitosti dobrého písania.
- Predpokladá sa, že dobre napísané filmy budú cennejšie, keď sa rozšíria špeciálne efekty, hoci marketing stále zohráva významnú úlohu.

## [Global Fishing Watch odhaľuje skryté priemyselné rybárske plavidlá a pobrežnú infraštruktúru pomocou umelej inteligencie a satelitných snímok](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Organizácia Global Fishing Watch uskutočnila výskum s využitím umelej inteligencie a satelitných snímok s cieľom vytvoriť prvú globálnu mapu premávky veľkých plavidiel a infraštruktúry na mori, ktorá odhaľuje doteraz neznámu priemyselnú činnosť v oceáne.
- Štúdia zistila, že 75 % svetových priemyselných rybárskych plavidiel nie je viditeľných pre verejnosť.
- V chránených morských oblastiach boli identifikované "tmavé flotily" a v ázijských vodách je v porovnaní s Európou vysoká koncentrácia plavidiel.
- Z výskumu vyplýva, že počas pandémie COVID-19 došlo k poklesu rybolovnej činnosti, zatiaľ čo rozvoj pobrežnej energetiky, najmä veterných turbín, sa zvýšil.
- Táto technológia má potenciál prispieť k riešeniu zmeny klímy a zlepšiť úsilie o riadenie a transparentnosť morí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Diskutuje sa o sledovaní a monitorovaní ľudskej činnosti na mori, najmä o nelegálnom rybolove a ťažkostiach pri presadzovaní predpisov.
- Na zisťovanie a analýzu ľudskej činnosti na mori sa používa umelá inteligencia, satelitné snímky, systém AIS a systém ADS-B.
- Kľúčovými témami, o ktorých sa diskutuje v súvislosti s morskými činnosťami a potrebou regulácie, monitorovania a presadzovania predpisov na ochranu morských zdrojov, sú obavy o ochranu súkromia, rozdielne presadzovanie predpisov, vplyv emisií z lodnej dopravy na životné prostredie, klesajúca populácia rýb a čínske rybolovné činnosti v zahraničných vodách.

## [Bezpečné a zjednodušené Wi-Fi pre domáce siete: Preskúmanie WPA3 Enterprise a EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Používanie Wi-Fi na úrovni NSA v domácnosti sa neodporúča kvôli zložitosti a problémom s kompatibilitou so zariadeniami.
- Pre domáce siete Wi-Fi sa odporúčajú alternatívne režimy zabezpečenia, napríklad WPA2-PSK alebo WPA3-Personal.
- Na bezpečné overovanie siete v podnikovej sieti Wi-Fi sa odporúča protokol EAP-TLS. K dispozícii sú pokyny na nastavenie siete Wi-Fi s overovaním WPA3 Enterprise, zabezpečenie sietí pre súlad s HIPAA a manuálnu správu zariadení Apple pre MDM. V článku je tiež vysvetlený postup vytvárania certifikátov pre hostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Diskutuje sa o bezpečnosti sietí Wi-Fi a účinnosti metód overovania.
- Témy zahŕňajú používanie sietí VPN na citlivý prístup, obmedzenia spoliehania sa výlučne na overovanie Wi-Fi a potrebu viacerých vrstiev ochrany.
- Ďalšie témy zahŕňajú zabezpečenie zariadení internetu vecí, výhody brán a firewallov, používanie viacerých zdieľaných kľúčov a obmedzenia protokolu WPS.
- Diskutuje sa aj o používaní protokolu EAP-TLS na bezpečné overovanie, identifikácii zariadenia a implementácii serverov RADIUS.
- Uznáva sa, že spoliehať sa len na Wi-Fi na zabezpečenie nestačí a mali by sa prijať ďalšie opatrenia.

## [Rosebud AI: Premeňte popisy hier na hry v prehliadači pomocou kódu generovaného umelou inteligenciou](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI je platforma, ktorá umožňuje tvorcom bez technického vzdelania vyvíjať hry tým, že pre nich generuje kód na základe ich opisov hier.
- Podporuje prehliadačové rámce v jazyku JavaScript a kladie dôraz na neherné postavy s umelou inteligenciou (NPC), ktoré používajú LLM (veľké jazykové modely) na dialógy a akcie.
- Platforma sa od ostatných herných motorov odlišuje jedinečným prístupom k tvorbe hier a využívaním generatívnej umelej inteligencie a funguje na podobnom obchodnom modeli ako Roblox, ktorý umožňuje vývojárom účtovať používateľom poplatky a brať si podiel z výnosov. Od beta testerov získal pozitívnu spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI je platforma, ktorá umožňuje tvorcom, ktorí nie sú technickí pracovníci, premeniť popisy hier na hry pre prehliadač, konkrétne RPG a prekážkové dráhy.
- Platforma využíva veľké jazykové modely (LLM) pre dialógy a akcie, ktoré získali pozitívnu spätnú väzbu pre použiteľnosť a pomoc AI.
- Používatelia vyjadrili obavy týkajúce sa neúplného alebo nesprávneho vygenerovaného kódu a obmedzení prístupu založeného na chate, čo podnietilo tím k práci na zlepšení platformy a back-endových procesov.
- Tím tiež skúma možnosti pre hry, ktoré si umelá inteligencia vytvára sama, čím vyvoláva diskusie o potenciálnom nasýtení trhu väčším počtom tvorcov, úlohe umelej inteligencie pri vývoji hier a dôležitosti dialógov a alternatív pri hraní.
- Niektorí používatelia úspešne vytvorili tower defense hry pomocou tejto platformy s pozitívnou spätnou väzbou.
- Existujú obavy o hodnotovú ponuku platformy a jej potenciálny úspech, pričom sa navrhuje zamerať sa na generatívne umelecké prostriedky AI a prispôsobiť sa budúcim pokrokom v generovaní kódu.

## [Kritické recenzie nadhodnotených technických tém](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Tento prehľad pozostáva z kritických recenzií alebo "studených spŕch" prehnane frekventovaných tém vrátane formálnej verifikácie, statického a dynamického typovania, škálovateľnosti systémov na spracovanie veľkých objemov dát, benchmarkov webových rámcov, agilných metód, konvencií pre pomenovanie identifikátorov, mikroslužieb, zahrievania virtuálnych strojov, škálovania SQLite a systému súbežnosti Go.
- Každý prehľad ponúka kritické hodnotenie príslušnej témy, poukazuje na obmedzenia, výhrady a protichodné dôkazy.
- Cieľom týchto prehľadov je pripomenúť jednotlivcom, aby zostali pri zemi a kriticky posúdili nadmerný humbuk okolo týchto tém.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Existuje skepsa voči výskumu v oblasti vývoja softvéru, ktorá zdôrazňuje potrebu riadneho výskumu a nie spoliehania sa len na osobné skúsenosti.
- Rozoberajú sa výhody saunovania, pričom sa zdôrazňuje ich potenciál pre relaxáciu, zníženie stresu a zlepšenie kardiovaskulárneho zdravia.
- Skúma sa využitie formálnej verifikácie pri vývoji softvéru s dôrazom na to, ako môže zlepšiť spoľahlivosť a bezpečnosť softvéru.
- Skúmajú sa výhody statického typovania v programovaní, pričom sa zdôrazňuje, ako môže pomôcť zachytiť chyby pri kompilácii a zlepšiť kvalitu kódu.
- Rozoberá sa klasifikácia robotov so zameraním na rozlišovanie medzi autonómnymi robotmi a automatizovanými systémami.
- Rozoberá sa polemika týkajúca sa používania ivermektínu ako liečby COVID-19, pričom sa uvádzajú argumenty za a proti jeho účinnosti a bezpečnosti.
- Programovací jazyk Go je vyzdvihovaný pre svoje inovácie v oblasti súbežného programovania, ktoré umožňujú efektívne a škálovateľné súbežné programovanie.
- Diskutuje sa o výhodách studenej sprchy vrátane zvýšenej bdelosti, lepšej nálady a možných zdravotných prínosov, ako je zlepšenie imunitných funkcií.

## [Zvýšenie výkonu: Delenie štruktúr nad 16 bajtov na AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Odovzdávanie štruktúr väčších ako 16 bajtov na AMD64 môže výrazne spomaliť vykonávanie kódu.
- Zmena odovzdávania polí ako troch samostatných parametrov ukazovateľov namiesto jedného parametra struct zlepšila výkonnosť jazyka Neat dvojnásobne.
- Toto zlepšenie je spôsobené tým, že štruktúry väčšie ako 16 bajtov sa v špecifikácii SystemV AMD64 ABI odovzdávajú pomocou ukazovateľa, čo vedie k dodatočnému preskupovaniu zásobníka pri volaniach funkcií. Tým, že sa polia odovzdávajú ako samostatné parametre s ukazovateľom, hodnoty sú už v registroch SSE a nemusia sa načítavať zo zásobníka, čo vedie k rýchlejšiemu vykonávaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- V diskusii sa rozoberá niekoľko programátorských tém, napríklad odovzdávanie štruktúr na platforme AMD64 a odovzdávanie objektov pomocou hodnoty alebo referencie.
- Diskutuje sa aj o prístupe spoločnosti Google k odovzdávaniu údajov a o výkonnostných rozdieloch medzi zápisom do zásobníka a alokáciou na haldu.
- Rozhovor poukazuje na kompromisy medzi výkonnosťou, prehľadnosťou a efektívnosťou pri kódovaní, pričom zdôrazňuje dôležitosť optimalizácie kódu a profilovania.

## [Vizualizácia rozdielov: Minimálna mzda v Spojenom kráľovstve a USA v porovnaní s platmi generálnych riaditeľov](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Autor prezentuje vizuálne porovnanie minimálnej mzdy v Spojenom kráľovstve, federálnej minimálnej mzdy v USA a platov generálnych riaditeľov, pričom zdôrazňuje mzdové rozdiely.
- Uvedené mzdové údaje sú presné v čase uverejnenia a poukazujú na výrazné rozdiely medzi minimálnou mzdou a platmi generálnych riaditeľov.
- Treba poznamenať, že minimálna mzda v Spojenom kráľovstve sa zmení v apríli 2024. Odhady platov generálnych riaditeľov vychádzajú z ročných platov a predpokladajú 260 pracovných dní a 8 odpracovaných hodín denne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Diskusia zahŕňa celý rad tém vrátane nerovnosti v bohatstve, platov generálnych riaditeľov, chudoby, zodpovednosti spotrebiteľov, daní, zákonov o minimálnej mzde a vládnych zásahov.
- Komentátori diskutujú o vplyve bohatstva na vládne systémy, etike miliardárskych praktík a vplyve bohatých jednotlivcov na komunity.
- V rozhovore sa tiež skúmajú výhody a nevýhody veľkých korporácií v porovnaní s miestnymi podnikmi, pričom sa zameriava na zodpovednosť a zapojenie komunity.

## [Pozor na "pracovné miesta duchov": Prihlasovanie sa na pracovné ponuky, ktoré v skutočnosti nemusia existovať](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Niektoré spoločnosti zverejňujú voľné pracovné miesta, ktoré nemajú v úmysle obsadiť, tzv. "pracovné miesta duchov", aby vytvorili ilúziu rastu alebo získali veľký počet uchádzačov.
- Táto prax je v technologickom priemysle rozšírená a môže vyplývať z ekonomickej neistoty.
- Uchádzači o zamestnanie by sa mali prihlásiť na pracovné ponuky bez ohľadu na to, ako dlho sú otvorené, a počas pohovoru sa informovať o časovom harmonograme prijímania zamestnancov v spoločnosti, aby sa zorientovali v dlhšom procese hľadania práce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Článok a diskusia sa venujú téme podvodov s pracovnými ponukami, falošných pracovných ponúk a problémom, ktorým ľudia čelia počas hľadania práce.
- Účastníci sa podelia o svoje osobné skúsenosti s podvodnými aktivitami a prediskutujú možné motívy týchto podvodov.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje, že je dôležité byť opatrný pri poskytovaní osobných údajov alebo finančných transakciách na pracovné účely, a vyjadrujú sa obavy z diskriminácie pri žiadostiach o zamestnanie a frustrácie z procesu prijímania zamestnancov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kliknutia: Dokonalá klávesnica pre iPhone na zlepšenie písania a zvýšenie produktivity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kliknutia%3A%20Dokonal%C3%A1%20kl%C3%A1vesnica%20pre%20iPhone%20na%20zlep%C5%A1enie%20p%C3%ADsania%20a%20zv%C3%BD%C5%A1enie%20produktivity&subheading=piatok%205.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
