---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Domáca aplikácia na zasielanie správ pre rodinu](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Autor vyvinul aplikáciu na posielanie správ s názvom BoopSnoop, ktorá nahradila predchádzajúcu aplikáciu na používanie v ich rodine.
- BoopSnoop umožňuje jednoduché zdieľanie fotografií a videí medzi členmi rodiny, pričom správy po prezretí zmiznú.
- Autor, ktorý je "domácim kuchárom", zdôrazňuje osobný a nekomerčný charakter svojich kódovacích projektov a oceňuje nezávislosť a kontrolu, ktorú má nad svojou aplikáciou, na rozdiel od používania podnikových aplikácií na zasielanie správ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Používatelia sa zapájajú do konverzácie, ktorá poukazuje na výhody a výzvy vývoja osobných aplikácií.
- Diskutuje sa o rôznych témach vrátane postupov kódovania, integrácie služieb, prispôsobenia mobilných aplikácií a správy profilov a certifikátov.
- Rozhovor sa venuje aj vplyvu technológií na jednotlivcov, úlohe umelej inteligencie pri vývoji aplikácií a výzvam pri uspokojovaní potrieb malých používateľov.

## [Oprava počítačov Mac na cestách: Pohľad do vnútra autorizovaného poskytovateľa servisu Apple od dverí k dverám](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Autor sa delí o svoje priame skúsenosti ako autorizovaný poskytovateľ služieb spoločnosti Apple, ktorý opravuje stolové počítače Mac v Chicagu.
- Diskutujú o nedostatočnom dohľade zo strany spoločnosti Apple a nástrojoch, ktoré používali na opravy.
- Autor opisuje stretnutia s podivnými zákazníkmi, celebritami a nebezpečnými situáciami počas práce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Diskusia sa týka rôznych skúseností s opravou počítačov Mac a stretnutí s bohatými jednotlivcami, pričom poskytuje pohľad na výzvy, ktorým čelia technologickí lídri.
- Témy zahŕňajú stretnutia s unudenými ženami v domácnosti, účasť v zločineckom gangu, vzťah medzi pirátstvom a organizovaným zločinom a kontakty so slávnymi ľuďmi.
- V rozhovore sa venujeme aj dôležitosti anonymity online, strachu v amerických mestách a bezpečnostným opatreniam potrebným pri prenášaní cennej elektroniky v určitých štvrtiach.

## [Spoločnosť Boeing žiada o výnimku z bezpečnostných pravidiel pre lietadlo MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Spoločnosť Boeing žiada o výnimku z bezpečnostných predpisov pre svoje lietadlo MAX 7, aby urýchlila jeho návrat do prevádzky.
- Žiadosť je odôvodnená obavami týkajúcimi sa systému proti námraze motora.
- Kritici tvrdia, že bezpečnosť by mala mať prednosť a mala by sa zaviesť trvalá oprava, zatiaľ čo FAA v súčasnosti posudzuje žiadosť spoločnosti Boeing.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Diskusie sa zameriavajú na výsledky spoločnosti Boeing v oblasti bezpečnosti, rozhodnutia manažmentu a obavy týkajúce sa lietadla 737 MAX.
- Kritika smeruje na spoločnosť Boeing za uprednostňovanie zisku pred bezpečnosťou a za nesprávne riešenie bezpečnostných problémov.
- Medzi návrhy na riešenie bezpečnostných problémov patria opravy dodatočného vybavenia a zlepšenie technických postupov.

## [Holokamera: Priehľadná sklenená kamera Zeiss vyvoláva obavy o ochranu súkromia](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Spoločnosť Zeiss predstavila technológiu Holocam, ktorá pomocou holografie premení akúkoľvek sklenenú obrazovku na kameru.
- Kamera je priehľadná a možno ju umiestniť kdekoľvek na obrazovke, takže nie sú potrebné výrezy ani diery.
- Potenciálne aplikácie pre Holocam zahŕňajú funkcie v aute, inteligentné zvončeky, webové kamery, parkovacie kamery a rozpoznávanie tváre/gesta. V súvislosti s touto technológiou však vznikajú obavy o ochranu súkromia kvôli možnosti skrytých kamier.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- V texte sa rozoberajú rôzne technológie vyvinuté spoločnosťou Zeiss vrátane Holocam, senzora neviditeľnej vrstvy kamery a skla s viacerými šošovkami.
- Obavy o ochranu súkromia, potenciálne aplikácie, kvalita obrazu a povesť optiky Zeiss sú niektoré z tém, ktoré sa v diskusiách rozoberajú.
- V texte sa spomínajú aj ďalšie technológie, napríklad holografická projekcia, a porovnávajú sa fotoaparáty v telefóne s digitálnymi zrkadlovkami, pričom sa poskytuje vyvážený pohľad na výhody a obmedzenia týchto technológií.

## [Americké ministerstvo spravodlivosti sa blíži k protimonopolnému konaniu proti spoločnosti Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Americké ministerstvo spravodlivosti sa chystá podať rozsiahly protimonopolný prípad proti spoločnosti Apple, ktorý sa zameriava na jej snahy o udržanie dominantného postavenia iPhonu.
- Vyšetrovanie skúma, ako kontrola spoločnosti Apple nad jej hardvérom a softvérom vytvára prekážky pre spotrebiteľov, aby prešli na iné zariadenia, a pre konkurenciu.
- Medzi hlavné oblasti, ktoré vyvolávajú obavy, patrí integrácia hodiniek Apple Watch, exkluzivita služby iMessage a platobný systém iPhonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- USA zvažujú protimonopolné konanie proti spoločnosti Apple kvôli obavám z exkluzivity jej služby iMessage.
- Súčasťou diskusie sú aj problémy s kompatibilitou medzi službami AirPlay od spoločnosti Apple a Google Cast od spoločnosti Google.
- Článok vyvoláva otázky týkajúce sa kontroly spoločnosti Apple nad zariadeniami, obchodov s aplikáciami, interoperability medzi platformami na zasielanie správ a sociálnych dôsledkov používania rôznych operačných systémov telefónov.

## [Facebook omylom obvinil osobný blog z phishingu](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol je platforma sociálnych médií, ktorá je súčasťou decentralizovanej siete Mastodon.
- Používatelia si môžu vytvoriť účet, prihlásiť sa a vyhľadávať pomocou rôznych možností na social.lol.
- Platforma umožňuje používateľom sledovať profily alebo hashtagy, obľúbené príspevky, zdieľať ich a odpovedať na ne, ako aj komunikovať z ich účtov na rôznych serveroch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Používatelia sú frustrovaní z algoritmických rozhodnutí Facebooku, nedostatočnej zodpovednosti a potreby väčšej transparentnosti a ľudského zásahu do moderovania obsahu.
- Diskutuje sa o falošne pozitívnych nálezoch pri identifikácii škodlivého obsahu a o reputácii a cenách rôznych poskytovateľov cloudových služieb.
- Rozhovor sa týka aj problémov so spoločnosťami Netcraft, Cloudflare a spracovania nahláseného obsahu na platformách sociálnych médií.

## [Spoločnosť Carta čelí kritike za nevyžiadané oslovenie investorov](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Zakladateľ startupu je sklamaný z populárnej platformy Carta na správu kapitálových tabuliek, pretože kontaktuje anjelských investorov startupu, aby predali akcie potenciálnym kupujúcim.
- Zakladateľ sa obáva potenciálnych negatívnych účinkov tejto skutočnosti na povesť spoločnosti Carta ako dôveryhodnej platformy pre začínajúce podniky.
- Táto situácia vyvoláva obavy o budúcnosť spoločnosti Carta a jej schopnosť udržať si dôveru komunity začínajúcich podnikateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Spoločnosť Carta, softvérová spoločnosť B2B, čelí obvineniam z nevyžiadaného oslovenia v rámci verejnej súťaže, čo vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov a jej obchodný model.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba lepších možností likvidity pre zamestnancov a zakladateľom sa odporúča, aby si chránili svoju hornú hranicu.
- Autor spochybňuje hodnotu spoločnosti Carta a navrhuje spoločnosť Pulley ako konkurenta, pričom vyjadruje obavy týkajúce sa etiky nabádania na sekundárny predaj bez schválenia a potenciálnych rizík neznámych kupujúcich na sekundárnych trhoch.

## [CentOS Linux dosiahne koniec životnosti v júni 2024, Red Hat ponúka podporu pre prechod](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Spoločnosť Red Hat oznámila, že CentOS Linux bude ukončený v júni 2024 a Red Hat Enterprise Linux 7 ukončí údržbu.
- Používatelia môžu využiť nástroje a podporu spoločnosti Red Hat na dvojfázový proces konverzie a aktualizácie na podporovanú verziu Red Hat Enterprise Linux.
- Odporúča sa začať plánovať a migrovať už teraz, aby sa zabezpečil bezproblémový prechod pred termínom ukončenia životnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Rozhodnutie spoločnosti Red Hat ukončiť podporu systému CentOS Linux a prejsť na CentOS Stream vyvolalo medzi používateľmi polemiku a frustráciu.
- Ubuntu je zdôrazňované ako populárna alternatíva k CentOS, ktorá ponúka výhody pri nasadzovaní serverov.
- Spomína sa vzostup iných distribúcií Linuxu, ako sú Rocky Linux a Alma Linux, čo signalizuje pokles popularity Red Hatu.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa dostupnosti zdrojového kódu, kompatibility a stability rôznych distribúcií.
- Používatelia vyjadrujú sklamanie z ukončenia podpory pre systém CentOS 8 a navrhujú možnosti rozšírenej podpory.
- Skúmajú sa rozdiely medzi správcami balíkov, ako sú 'apt' a 'dnf'/'yum'.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a obavy týkajúce sa migrácie na alternatívne operačné systémy.
- Analyzuje sa vplyv rozhodnutí IBM/Red Hat na dôveru používateľov a kontroverznosť akvizície konkurenta.
- Diskusia sa uzatvára vznikom nových alternatív v reakcii na kroky spoločnosti Red Hat.

## [Moderné počítače: Výzva monitorovania výkonu bez LED diód na pevnom disku a hlučných strojov](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderné počítače už nemajú LED diódy pevného disku ani hlučné stroje, čo vývojárom sťažuje identifikáciu problémov s výkonom.
- Uvádzajú sa príklady neefektívnosti, ktoré zostali nepovšimnuté, až kým nespôsobili problémy, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť používania monitorov výkonu.
- Vzdialené vývojové prostredia predstavujú výzvu pre monitorovanie, ale aj tak je veľmi dôležité mať prehľad o akýchkoľvek abnormalitách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Článok sa zaoberá témou nostalgie za staršími technológiami a dôležitosťou monitorovania výkonu a činnosti počítača.
- Rozoberá rôzne názory na význam ukazovateľov, ako sú vizuálne oznámenia a zvuková spätná väzba, pri posudzovaní funkčnosti systému.
- Článok sa zaoberá aj výzvami pri práci s vstavanými systémami, vplyvom zložitosti kódu na výpočtový výkon a preferenciami vývojárov. V závere sú uvedené odporúčania na monitorovanie systémových metrík a dôležitosť zamerania sa na konkrétne výkonnostné metriky namiesto toho, aby sme sa spoliehali len na využitie procesora.

## [Amatérsky LLM 8.99B prekonal originál na rebríčkoch s experimentálnym modelom](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Model CultriX/MistralTrix-v1 je transformačný model určený na generovanie textu a vycvičený na anglický jazyk.
- Bol vyladený pomocou priamej optimalizácie preferencií (Direct Preference Optimization - DPO) a na rôznych referenčných hodnotách dosahuje lepšie výsledky ako pôvodný model.
- Model s veľkosťou 8,99B parametrov bol v krátkom čase natrénovaný na jednom GPU Colab a je k dispozícii na stiahnutie na Google Colab a GitHub. Je však dôležité poznamenať, že model je stále v experimentálnej fáze a jeho tvorca priznáva, že je v tejto oblasti nováčikom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Príspevok obsahuje návod na vytvorenie vysoko hodnoteného jazykového modelu (LLM) pre rebríčky.
- Autor pripisuje svoj úspech šťastiu a pomoci iných.
- Komentátori spochybňujú spoľahlivosť a presnosť rebríčkov a uvádzajú obavy z nadmerného prispôsobovania a podvádzania.

## [Þetta Reddast: Islandská mentalita odolnosti a sebestačnosti](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Autor sa zamýšľa nad svojimi skúsenosťami zo života na Islande a skúma islandskú mentalitu "þetta reddast", čo znamená "všetko bude v poriadku".
- Obyvatelia Islandu žijúci v krajine, ktorá je náchylná na výbuchy sopiek a prírodné katastrofy, veria, že sa všetko podarí, a zároveň sú pripravení a odhodlaní.
- Autor dáva do kontrastu túto mentalitu s vlastnou krajinou, Brazíliou, ktorá síce nemá prírodné katastrofy, ale čelí výzvam, a zdôrazňuje, že je dôležité prevziať zodpovednosť a nespoliehať sa na osud.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Článok sa zaoberá rôznymi témami vrátane islandského kultúrneho postoja "þetta reddast", pozdravov a idiómov v rôznych krajinách a dôležitosti pripravenosti na prírodné katastrofy.
- Rozoberá tiež riziká a výhody podstupovania vypočítaného rizika, krajinu a vegetáciu na Islande a vnímanie a hodnotu vesmírneho programu Apollo.
- Medzi ďalšie témy patria priority vlády USA v 60. rokoch 20. storočia, rozvoj Južnej Kórey, výskum vesmíru a komerční poskytovatelia, bohatstvo na Islande a osobné skúsenosti s rizikom a nebezpečenstvom.

## [Harlequin: IDE SQL pre terminál s podporou DuckDB a SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin je vývojové prostredie SQL IDE určené pre terminál, ktoré umožňuje používateľom pracovať s databázami DuckDB a SQLite.
- Používatelia môžu Harlequin pohodlne nainštalovať pomocou pipx a využívať jeho početné funkcie a adaptéry.
- Projekt Harlequin je otvorený pre príspevky, pričom používatelia sú vyzývaní, aby poskytovali spätnú väzbu, otvárali problémy a dokonca predkladali žiadosti o zmeny kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Zhrnutie poskytuje prehľad nástroja SQL IDE Harlequin vrátane jeho obmedzení a prebiehajúceho vývoja.
- Rozoberá používanie virtuálnych prostredí pri vývoji Pythonu a alternatívnych nástrojov na správu projektov Python, pričom zdôrazňuje výhody izolácie závislostí.
- Zhrnutie sa zaoberá aj uprednostňovaním rozhrania príkazového riadka pri prístupe k príkazom viacerých projektov Pythonu a výhodami používania používateľského rozhrania terminálu (TUI) pri vývoji jazyka SQL. Okrem toho sa v ňom spomínajú obavy týkajúce sa kompatibility Harlequinu s populárnymi databázami a návrhy používateľov na ďalšie funkcie.

## [Európa prežíva renesanciu železníc, pretože dopyt po cezhraničnom cestovaní prudko rastie](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Európa zažíva oživenie železničnej dopravy, pričom rastie dopyt po cezhraničnej osobnej železničnej doprave.
- Vlády aj súkromní investori investujú do infraštruktúry a rozširujú železničné spojenia, aby uspokojili tento dopyt.
- Eurostar môže čeliť konkurencii na trase Londýn-Paríž v dôsledku plánov iných spoločností ponúkať ďalšie služby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Diskusia sa zameriava na cestovanie vlakom v Európe a Spojených štátoch a venuje sa témam, ako sú popularita, výzvy, infraštruktúra, bezpečnosť a porovnanie jednotlivých krajín.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a frustrácie s cestovaním vlakom, pričom zdôraznia pozitívne aj negatívne aspekty.
- Skúma sa aj uskutočniteľnosť vlakových systémov v USA a potenciál nových vlakových trás, pričom sa zohľadňujú faktory, ktoré ovplyvňujú výber dopravy.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Domáca aplikácia na zasielanie správ pre rodinu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Dom%C3%A1ca%20aplik%C3%A1cia%20na%20zasielanie%20spr%C3%A1v%20pre%20rodinu&subheading=sobota%206.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
