---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA nariadil kontrolu viac ako 170 lietadiel Boeing 737 Max 9 po incidente s panelom v polovici letu](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA nariadil uzemnenie viac ako 170 lietadiel Boeing 737 Max 9 na kontrolu po tom, čo sa z lietadla spoločnosti Alaska Airlines počas letu oddelil panel.
- Letecké spoločnosti Alaska Airlines a United Airlines preventívne odstavili všetky svoje flotily lietadiel Boeing 737 Max 9.
- Incident v súčasnosti vyšetruje NTSB a našťastie neboli hlásené žiadne vážne zranenia. Incident obnovuje obavy z možných štrukturálnych porúch lietadla Boeing 737 Max, ktoré už v roku 2019 čelilo intenzívnej kontrole po dvoch smrteľných haváriách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Diskusia sa týka viacerých tém súvisiacich s bezpečnosťou letectva vrátane uzemnenia lietadiel Boeing 737 Max 9 a bezpečnostných problémov spoločnosti Alaska Airlines.
- Zdôrazňuje tiež potrebu prísnejšej regulácie v leteckom priemysle a kritizuje spoločnosť Boeing za zanedbávanie bezpečnosti a potrebných aktualizácií.
- Diskusia presahuje rámec letectva a zahŕňa aj debaty o vzťahoch medzi vládou a firmami, vojenských výdavkoch, firemnej kultúre a úpadku niektorých podnikov.

## [IRS skúša systém bezplatného podávania daňových priznaní, čelí odporu a rozdelenej podpore](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- Daňový úrad testuje bezplatný systém na podávanie daňových priznaní, ktorý umožňuje obyvateľom 12 štátov priamo podávať federálne daňové priznania online bez akýchkoľvek poplatkov.
- Tento pilotný program je určený pre daňovníkov s nízkymi a strednými príjmami s nekomplikovanými daňovými priznaniami a jeho cieľom je zjednodušiť postup podávania daňových priznaní.
- Komerčné spoločnosti zaoberajúce sa prípravou daní sú proti tejto iniciatíve, zatiaľ čo členovia Kongresu z oboch strán majú na jej podporu rozdielne názory. Daňový úrad zverejní správu o skúške predtým, ako prijme rozhodnutie o rozšírení systému priameho podávania daňových priznaní na väčší počet daňovníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Daňový systém USA je zložitý a neefektívny, čo vyvoláva diskusiu o potrebe jeho zjednodušenia a zlepšenia.
- Diskusia sa zameriava na zapojenie vlády do podávania daňových priznaní, používanie verejne dostupného zdrojového kódu a porovnanie s daňovými systémami iných krajín.
- Analýza zahŕňa efektívnosť vládnych služieb, rozdelenie rozpočtu a úlohu súkromných subjektov, ako aj pohľad na dodržiavanie daňových predpisov, daňový úrad, bezpečnosť údajov a vzdelávanie daňových poplatníkov.

## [Skúmanie ihriska kódu v prehliadači: Codapi a sila ľahkého bežiaceho prostredia WASI](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Diskutuje sa o kódových ihriskách v prehliadači, najmä v súvislosti s nástrojom s otvoreným zdrojovým kódom Codapi.
- Runtime jazykov možno skompilovať do binárnych súborov WebAssembly System Interface (WASI), čo umožňuje ich spustenie v prehliadači pomocou ľahkého runtime WASI.
- Na ihrisku sú prezentované interaktívne úryvky kódu v jazykoch Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch a SQLite spolu s pokročilými funkciami, ako sú šablóny a bunky kódu.
- Uvádzajú sa pokyny na používanie ihrísk a zdôrazňujú sa výhody spúšťania kódu v prehliadači.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Článok sa zaoberá rôznymi kódovými ihriskami v prehliadači, ktoré umožňujú používateľom písať a vykonávať kód priamo vo webovom prehliadači.
- Medzi príklady patrí ihrisko pre jazyk Scheme a ihrisko pre jazyk Python s funkciami zameranými na výučbu programovania pre začiatočníkov.
- V článku sa poukazuje na ťažkosti pri spúšťaní kódu s dlhým časom vykonávania alebo nekonečnými cyklami v prehliadači a rozoberá sa potenciál ihrísk webových aplikácií na prezentáciu produktov v pieskovisku na demonštračné účely.

## [FAA uzamkol 171 lietadiel Boeing 737 Max 9 po incidente vo vzduchu](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA uzemnil 171 lietadiel Boeing 737 Max 9 po incidente, pri ktorom počas letu spoločnosti Alaska Airlines odpadla časť jedného lietadla.
- Spoločnosť United Airlines v reakcii na tento incident vykonala aj kontroly svojich lietadiel.
- Očakáva sa, že kontroly budú mať za následok zrušenie približne 60 letov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA uzemnil 171 lietadiel Boeing po incidente s výbuchom vo vzduchu, pričom uprednostnil bezpečnosť cestujúcich.
- Používatelia Hacker News vo vlákne upozornili na zlúčenie komentárov a časový nesúlad v článku BBC a spochybnili presnosť poskytnutých informácií.
- Uzemnenie lietadiel a diskusia na portáli Hacker News poukazujú na dôležitosť neustáleho monitorovania a bezpečnostných opatrení v leteckom priemysle.

## [Spoločnosť Karri uznáva a oceňuje ospravedlnenie za chybu, ktorá sa dotkla troch spoločností](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri ocenil rozhovor, v ktorom chyba rečníka ovplyvnila tri spoločnosti.
- Rečník sa ospravedlnil za chybu a vyjadril nádej na odpustenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Spoločnosť Carta, ktorá sa zaoberá finančnými technológiami, čelí kritike a obvineniam týkajúcim sa zaobchádzania so zamestnancami, služieb zákazníkom, porušovania ochrany osobných údajov a možného neetického správania.
- Diskutuje sa o alternatívnych možnostiach k spoločnosti Carta a kritizuje sa reakcia generálneho riaditeľa.
- Diskusia sa zameriava aj na debaty o zodpovednosti, očakávaniach v oblasti ochrany súkromia, zákonnosti a morálke konania spoločnosti, čo vyvoláva obavy o jej dôveryhodnosť a transparentnosť.

## [Predstavujeme spoločnosť Swieros: Všestranný emulátor procesora, kompilátor jazyka C a operačný systém](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros je ľahké a rýchle jadro, kompilátor a platforma používateľského priestoru podobná Unixu, ktorá je založená na xv6.
- Je navrhnutý tak, aby poskytoval zábavné a vzdelávacie prostredie na výskumné účely.
- Swieros obsahuje virtuálny procesor s podporou režimov používateľ/nadriadený a virtuálnu pamäť, ako aj rýchly kompilátor na kompiláciu a vykonávanie za chodu.
- Medzi ďalšie funkcie softvéru Swieros patria sieťoví klienti a servery, vzdialené aplikácie OpenGL, grafické rozhranie a ďalšie.
- Možno ho spustiť v operačných systémoch Windows aj Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Zhrnutie pojednáva o projekte na GitHube, ktorý zahŕňa emulátor procesora, kompilátor jazyka C a operačný systém a ktorý si získal pozitívnu pozornosť a obdiv používateľov.
- Používatelia zdôrazňujú veľkosť kompilátora jazyka C v porovnaní s jadrom a spomínajú ďalší pozoruhodný kompilátor s názvom C4, ktorý stojí za preskúmanie.
- Celkovo sa projekt považuje za vášnivý projekt a cenný vzdelávací nástroj na štúdium.

## [Zrodenie Ultimy: Pionierska CRPG a dlaždicová grafika](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Článok sa zameriava na vydanie a význam prvej hry Ultima v žánri CRPG, pričom zdôrazňuje jej vplyv na používanie dlaždicovej grafiky.
- Zaoberá sa raným vývojom série Ultima a obsahuje názory používateľov fóra a autora obálky hry Ultima I.
- Článok sa zaoberá aj formátom zobrazenia inej hry s názvom Garriott.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Diskusia sa točí okolo rôznych aspektov hry Ultima, vrátane osobných skúseností, vplyvu na hráčov, porovnania s inými RPG hrami, technických problémov a názorov na jej názov a platformu.
- Témy zahŕňajú stretnutie s tvorcom, reverzné inžinierstvo zdrojového kódu, podvody a odporúčania na ďalšie čítanie.
- Zdôrazňuje sa vplyv hier Ultima a Dungeons & Dragons na herný priemysel a rozdiely medzi západnými a japonskými RPG hrami. Diskutuje sa aj o používaní indícií a efektívnych techník kreslenia vo videohrách, ako aj o vnímaní Ultimy ako RPG hry a jej vhodnosti ako vesmírnej strieľačky.

## [Prelomenie návykov: (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Zvyky majú významný vplyv na naše správanie a spochybňujú predstavu, že máme nad svojím konaním úplnú kontrolu.
- Malé zmeny v našom prostredí môžu byť účinné pri odstraňovaní zlých návykov a podpore sebakontroly.
- Spoločnosti zohrávajú úlohu pri formovaní spotrebiteľských návykov, čo zdôrazňuje potrebu pochopiť a analyzovať návyky, aby sme ich mohli prelomiť. Článok poskytuje osobné rady a príklady prelomenia závislosti od smartfónov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s odstraňovaním návykov vrátane odvykania od fajčenia, chudnutia a prekonávania závislosti.
- Ako prostriedky na prekonanie návykov sa rozoberajú stratégie, ako je zmena prostredia, hľadanie alternatív a používanie sily vôle.
- Zdôrazňuje sa význam pochopenia úlohy prostredia a podnetov v správaní, ako aj potreba osobnej zodpovednosti a vedomého rozhodovania.

## [Priekopnícky odkaz štúdia WDR pre elektronickú hudbu v Kolíne nad Rýnom](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Štúdio WDR pre elektronickú hudbu v Kolíne nad Rýnom bolo prelomovou inštitúciou pre elektronickú hudbu, ktorá skladateľom poskytovala prístup k modernému vybaveniu a možnosť experimentovať s novými technikami tvorby zvuku.
- Napriek obmedzeným technickým možnostiam a stiesneným podmienkam si štúdio zachovalo svoju priekopnícku úlohu v tejto oblasti.
- Štúdio bolo zatvorené v roku 2001 po 50 rokoch prevádzky a pokusy o jeho trvalé umiestnenie boli neúspešné. Spoločnosť Severné Porýnie-Vestfálsko má online výstavu na počesť spoločnosti Western Broadcasting Corporation a histórie elektronickej hudby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Článok sa zaoberá významom štúdia WDR pre elektronickú hudbu v Kolíne nad Rýnom v oblasti priekopníctva experimentálnej hudby a výzvami, ktorým čelí v dôsledku zníženého financovania.
- Skúma vplyv komunizmu na kultúru, najmä v Číne, a jeho vplyv na filmový priemysel.
- Článok sa zaoberá aj etickými dilemami a účinnosťou verejnoprávneho rozhlasu a televízie so zameraním na nemecké mediálne prostredie. Dotýka sa obáv z extrémne pravicových strán, propagandy a mediálnej polarizácie. Diskutuje sa o angažovanosti rôznych politických skupín v nemeckých médiách vrátane obvinení z ľavicovej propagandy a falošných správ.

## [Hackeri sa pri viacfázových útokoch zameriavajú na správcov balíkov s malvérom na ťažbu mincí](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hackeri využívajú správcov balíkov ako prostriedok distribúcie škodlivého softvéru na ťažbu mincí pri viacfázových útokoch.
- Nedávno boli objavené tri škodlivé balíky PyPI ako príklad tejto taktiky.
- To poukazuje na potrebu zlepšených bezpečnostných opatrení a pozorného monitorovania závislostí balíkov, aby sa zabránilo šíreniu škodlivého softvéru prostredníctvom dôveryhodných softvérových repozitárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Diskusia sa dotýka viacerých otázok týkajúcich sa správy balíkov, závislostí a ekosystému JavaScript.
- Medzi obavy patrí rozširovanie závislostí a nedostatočná informovanosť o ich skutočných nákladoch.
- Témami diskusií sú potreba štandardizovanej a prenosnej štandardnej knižnice v jazyku JavaScript, efektívne porovnávanie kľúčov a prispôsobiteľná funkčnosť v programovacích jazykoch a výhody a nevýhody špecializovaných knižníc v porovnaní s komplexnou knižnicou.

## [Moduly a súbory Štruktúra API: Preskúmané](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Adresárová štruktúra pozostáva z viacerých modulov a súborov súvisiacich s rozhraním API, ktoré sú rozdelené do rôznych adresárov.
- Adresár "api" obsahuje hlavný súbor API a ďalšie súbory súvisiace so smerovaním a obsluhou API.
- Medzi ďalšie adresáre patria "conf" na správu konfigurácií a pripojenie k Redis, "index" na indexovanie embeddings a súvisiace operácie, "load" na testovanie záťaže, "model" na generovanie a spracovanie embeddings, "notebooks" na prieskumný kód a zápisníky, "search" na vyhľadávanie inferencií a "training_data" na naučené embeddings.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Vytvorenie sémantického vyhľadávača predstavuje výzvy, o ktorých diskutujú používatelia.
- Používatelia majú záujem o vytvorenie vyhľadávacieho dotazu, ktorý lepšie rozumie sémantickému vyhľadávaniu.
- Spomína sa potenciál sprostredkovateľského modelu na prekladanie dotazov.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) a Sentence Transformers sú diskutované ako modely a techniky na spracovanie sémantického vyhľadávania.
- Uvádza sa hodnotenie modelov vkladania a metód vyhľadávania.
- Zdôrazňuje sa súčasný stav v oblasti odporúčacích systémov a rovnováha medzi hodnotou pre používateľa a ziskovosťou.
- Používatelia majú otázky týkajúce sa začlenenia pravidiel do sémantického vyhľadávača.
- Účinnosť ChatGPT v scenároch vyhľadávania je otázna.

## [Vizualizácia švajčiarskych vlakov v reálnom čase](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Toto je animovaná mapa zobrazujúca sieť Švajčiarskych spolkových železníc na základe oficiálnych cestovných poriadkov.
- Na mape sú znázornení rôzni prevádzkovatelia vlakov a stanice v rámci siete.
- Poskytuje vizuálne znázornenie rozsiahleho dopravného systému železníc vo Švajčiarsku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Švajčiarsko má komplexný systém verejnej dopravy napriek problémom, ktoré predstavuje nízka hustota obyvateľstva a veľké geografické územie.
- Železničný systém vo Švajčiarsku sa výrazne zlepšil, čo viedlo k podpore zavedenia vysokorýchlostnej železničnej trate.
- Švajčiarsko sa môže pochváliť presnými vlakmi a ponúka živé sledovanie polohy vlakov, pričom zároveň kategorizuje infraštruktúrne projekty na lepšie plánovanie.

## [Pôvodný vývojár hry Age of Empires 2 hovorí o používaní kódu assembleru na zvýšenie výkonu](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Používatelia na Reddite diskutujú o používaní kódu v assembleri v hre Age of Empires 2 a spochybňujú jeho rozsah v hre.
- Niektorí používatelia vysvetľujú, že kód zostavy sa používa na zvýšenie rýchlosti kreslenia šprintov v hre.
- V rozhovore sa skúma význam a výzvy programovania v jazyku assembler v modernom vývoji hier vrátane návrhov na aktualizáciu alebo otvorenie starého kódu. Vyskytujú sa však aj obavy týkajúce sa porozumenia a ladenia kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Pôvodný vývojár hry Age of Empires 2 kladie dôraz na používanie kódu assembleru pri zlepšovaní rýchlosti kreslenia šprintov pri vývoji hry.
- Vývojár vyzdvihuje výhody osobných diskusií s inými programátormi vrátane Michaela Abrasha.
- V diskusii sa spomínajú aj pokroky v kompilátoroch C++ od 90. rokov.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA nariadil kontrolu viac ako 170 lietadiel Boeing 737 Max 9 po incidente s panelom v polovici letu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20nariadil%20kontrolu%20viac%20ako%20170%20lietadiel%20Boeing%20737%20Max%209%20po%20incidente%20s%20panelom%20v%20polovici%20letu&subheading=nede%C4%BEa%207.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
