---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker odhalil masívne narušenie údajov v nájomných službách amerických reťazcov rýchleho občerstvenia](https://mrbruh.com/chattr/)

- Autor odhalil bezpečnostnú zraniteľnosť v spoločnosti Chattr.ai, ktorá ponúka služby náboru pracovníkov s umelou inteligenciou reťazcom rýchleho občerstvenia a iným zamestnávateľom v USA.
- Zneužitím zraniteľnosti získal autor neoprávnený prístup k citlivým údajom, ako sú osobné údaje, heslá, umiestnenie pobočiek, dôverné správy a zmeny.
- Autor tiež získal administratívny prístup k ovládaciemu panelu Chattr, čím získal väčšiu kontrolu nad systémom.
- Zraniteľnosť bola objavená 6. januára a opravená 10. januára, ale od spoločnosti Chattr.ai sme nedostali žiadnu odpoveď ani potvrdenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Zhrnutie zahŕňa diskusie o hackerských útokoch, únikoch údajov, zodpovednom zverejňovaní informácií, informačnej bezpečnosti a účinnosti hanobenia.
- Obsahuje aj informácie o odmenách za chyby a porovnáva Firebase a Postgres ako možnosti správy databáz.
- Zhrnutie sa zaoberá obavami o bezpečnosť osobných údajov, potrebou zodpovednosti výskumných pracovníkov v oblasti bezpečnosti a kritikou zložitosti a obmedzení databázy Firebase.

## [Overte si, či letíte lietadlom Boeing 737 MAX: Overte si svoje rezervácie](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Tento nástroj umožňuje používateľom skontrolovať, či je let lietadlom Boeing 737 MAX.
- Odporúčame vám, aby ste si pri rezervácii overili aktuálne informácie o type lietadla.
- Tento nástroj poskytuje cenné informácie pre cestujúcich, ktorí sa obávajú letu lietadlom Boeing 737 MAX.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Diskusia sa zameriava na bezpečnostné obavy týkajúce sa lietadiel Boeing 737 MAX a skúma predchádzajúce incidenty a potenciálne riziká.
- Účastníci diskutujú o úlohe spoločnosti Boeing a leteckých spoločností pri zabezpečovaní bezpečnosti a porovnávajú bezpečnostné záznamy lietadiel Boeing a Airbus.
- Niektorí vyjadrujú váhanie nad letom lietadlom 737 MAX a navrhujú opatrenia pre spotrebiteľov, zatiaľ čo iní zdôrazňujú celkovú bezpečnosť leteckej dopravy. Zdôrazňuje sa význam zvýšenej zodpovednosti, kontroly kvality a dohľadu nad odvetvím.

## [Spoločnosť Google opravila problém s prázdnou domovskou stránkou vo Firefoxe Mobile pre Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Používatelia, ktorí pristupujú na domovskú stránku Google pomocou mobilného prehliadača Firefox v systéme Android, hlásili problém s prázdnou stránkou.
- Problém bol identifikovaný ako sniffing používateľského agenta (UA) na strane servera.
- Spoločnosť Google pripravila opravu a implementuje ju, hoci pre väčšinu používateľov sa problém považuje za vyriešený.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Používatelia diskutujú o technických problémoch, s ktorými sa stretávajú pri používaní produktov Google, najmä pri používaní prehliadača Firefox.
- Niektorí špekulujú, že spoločnosť Google môže úmyselne podkopávať konkurenciu, ako je Firefox, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že by to mohlo byť spôsobené nedbalosťou alebo uprednostňovaním prehliadača Chrome.
- Spomínajú sa alternatívy ako DuckDuckGo a Kagi a diskutuje sa aj o dôležitosti sledovania chýb a spätnej väzby od používateľov.

## [Turing dokončený: Hra, ktorá učí informatiku prostredníctvom kódovacích hádaniek](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" je hra, ktorej cieľom je oboznámiť hráčov s pojmami z oblasti informatiky, ako sú logické hradlá, komponenty, architektúra a montáž.
- Hráči majú možnosť skonštruovať si vlastné počítače a riešiť programátorské výzvy pomocou binárnych kódov a inštrukcií assembleru.
- Hra poskytuje interaktívnu a praktickú výučbu pre záujemcov o pochopenie základov informatiky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- V súhrne sa diskutuje o počítačových hrách, ako sú Turing Complete a Shenzhen I/O.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s hrami, odporúčajú podobné možnosti a porovnávajú hrateľnosť a funkcie.
- Niektorí používatelia vyjadrujú obavy alebo nespokojnosť s určitými aspektmi, zatiaľ čo celkovo sú hry vnímané ako vzdelávacie a príjemné.

## [Tvorca Atuinu skončil v práci, aby sa mohol naplno venovať open source projektu](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin je nástroj na zvýšenie produktivity, ktorý používateľom umožňuje ukladať a synchronizovať históriu shellu v rôznych zariadeniach.
- Tvorca opustil svoje zamestnanie, aby mohol pracovať na Atuine na plný úväzok, a plánuje pridať nové prémiové funkcie a podporovať používanie v podnikaní.
- Vzhľadom na výrazný nárast počtu používateľov a používania venuje tvorca viac času a pozornosti vývoju Atuinu a zriadil sponzorov GitHubu na pokrytie nákladov na server.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Diskusia sa zameriava na rôzne aspekty projektov s otvoreným zdrojovým kódom vrátane možností speňaženia, obáv týkajúcich sa otvorených základných projektov a dostupnosti grantov.
- Používatelia zdieľajú a diskutujú o rôznych nástrojoch a metódach na správu histórie shellu, ako sú Atuin a DuckDB.
- Autor sa delí o svoje skúsenosti a stratégiu speňažovania svojho nástroja Atuin a o plány na pridanie platených funkcií na svoje webové stránky. Používatelia vyjadrujú záujem o nástroj Atuin a diskutujú o jeho výhodách a obavách o bezpečnosť.

## [Hacknutý účet SEC na Twitteri, žiadne schválenie pre Bitcoin Spot ETF](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Oficiálny účet SEC na Twitteri bol hacknutý a bol zverejnený falošný príspevok, ktorý falošne oznamoval schválenie Bitcoin Spot ETF.
- Predseda SEC Gary Gensler potvrdil, že príspevok bol neoprávnený, a objasnil, že Bitcoin Spot ETF neboli oficiálne schválené.
- SEC príspevok odstránila a objasnila, že neschválila kótovanie a obchodovanie s produktmi na spotovej burze Bitcoin.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Konto SEC X bolo napadnuté, čo vyvoláva obavy o bezpečnosť citlivých informácií.
- Schválenie Bitcoin Spot ETF stále prebieha, čo vytvára neistotu na trhu kryptomien.
- Incident s hackermi poukazuje na potrebu prísnejších bezpečnostných opatrení a dohľadu v rámci SEC.

## [Budovanie budúcnosti: WikiHouse prináša revolúciu v oblasti udržateľného dizajnu](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse je modulárny stavebný systém, ktorý umožňuje jednoduché navrhovanie, výrobu a montáž vysoko výkonných budov.
- Presne vyrobené komponenty do seba dokonale zapadajú a vytvárajú rovné a presné budovy.
- Ľahké a pevné bloky sú odolné, vysoko izolované a ich výsledkom sú budovy s veľmi nízkou spotrebou energie.
- Tento systém je uhlíkovo negatívny, pretože drevo zachytáva a ukladá uhlík z atmosféry.
- Cieľom projektu WikiHouse je demokratizovať udržateľnú výstavbu poskytovaním plánov s otvoreným zdrojovým kódom a umožniť každému, kto má stroj CNC, stať sa výrobcom.
- Projekt spravuje nezisková spoločnosť Open Systems Lab.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý sa zameriava na udržateľné a dostupné bývanie, pričom prioritou je udržateľnosť, nízka spotreba energie a dostupnosť informácií o dizajne.
- Diskutuje sa o obmedzeniach súčasného prístupu a potrebe štandardizácie v stavebníctve, ako aj o používaní rôznych materiálov a metód a o nákladovej efektívnosti týchto možností.
- V Európe je trend smerovať k montovaným modulárnym domom, zatiaľ čo v USA je vysoký dopyt po regenerovaných materiáloch, ale existujú obavy týkajúce sa trvanlivosti a procesov opráv montovaných systémov, ako aj skepsa v súvislosti s nákladmi a výhodami použitia preglejky.
- Niektorí spochybňujú koncepciu výstavby s otvoreným zdrojovým kódom a tvrdia, že iné systémy sú vyspelejšie a ľahšie sa na ne trénuje, a kritizujú tvrdenia o modulárnom stavebnom systéme, najmä pokiaľ ide o použitie dreva, jednoduchosť inštalácie a celkovú kvalitu.
- V rámci udržateľného bývania sa za dôležité považujú faktory ako životnosť, prispôsobivosť a krásny dizajn, pričom sa diskutuje aj o technológii stlačených hlinených tehál, domoch odolných voči veternej smršti a možnostiach otvorených stavebných systémov vo viacgeneračnom bývaní.
- Plány Wikihouse sú otvorené, čo umožňuje neobmedzené používanie a úpravy jednotlivcami.

## [Vytvorenie e-ink fotorámčeka, ktorý sa synchronizuje s fotoalbumami iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers napísal príspevok na blogu o reverznom inžinierstve fotoalbumov iCloud a zakorenení elektronickej čítačky Nook na vytvorenie dynamického e-ink fotorámčeka.
- Rámček sa automaticky aktualizuje pomocou obrázkov zo zdieľaného albumu iCloud.
- Tento projekt DIY umožňuje používateľom využiť svoju elektronickú čítačku ako personalizovaný fotorámik.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach a frustrácii zo synchronizácie a sťahovania fotoalbumov pomocou služby iCloud, najmä v počítačoch so systémom Windows.
- Existuje dopyt po jednoduchom, vysokokvalitnom e-ink fotorámiku, ktorý sa dá ľahko synchronizovať so službou iCloud a zobrazovať albumy.
- Rozhovor sa týka aj alternatívnych možností zobrazovania a zdieľania fotografií, ako aj uskutočniteľnosti a dopytu na trhu po produkte, ktorý uľahčuje zdieľanie fotografií so starými rodičmi. Diskutuje sa aj o projektoch typu "urob si sám", ako sú prispôsobené wifi zariadenia a rámčeky napájané solárnou energiou.

## [Spoločnosť Apple zavedie technológiu Vision Pro v maloobchodných predajniach od februára 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Spoločnosť Apple začne svoju technológiu Vision Pro predvádzať v maloobchodných predajniach od 2. februára 2024.
- Technológia Vision Pro je nový produkt spoločnosti Apple, ktorý si budú môcť zákazníci vyskúšať priamo v predajni.
- Tento krok zdôrazňuje záväzok spoločnosti Apple inovovať a poskytovať zákazníkom najmodernejšie technológie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Spoločnosť Apple spresnila, že prevádzkuje päť rôznych obchodov s aplikáciami, ale používatelia tvrdia, že stále nemajú dostatočný výber, pretože vo svojich zariadeniach majú prístup len do jedného obchodu.
- Niektorí používatelia MacBookov majú problémy s inštaláciou určitých aplikácií a vývojári môžu zabrániť inštalácii aplikácií iOS do počítačov Apple Silicon Mac.
- Ukončenie predaja tabletovej verzie hry Minecraft za 7 dolárov spoločnosťou Apple vyvolalo obavy o možnosť výberu používateľa a vplyv kontroly spoločnosti Apple nad jej obchodom App Store.
- Diskutuje sa o tom, či by sa mal obchod App Store spoločnosti Apple z právneho hľadiska považovať za jeden obchod alebo za viacero obchodov a či je možné ho považovať za monopol, čo vyvoláva diskusie o potrebe protimonopolných opatrení.
- Diskutuje sa aj o obmedzeniach, ktoré spoločnosť Apple zaviedla v súvislosti s inštaláciou softvéru, a o potenciálnych výhodách otvorenia ekosystému pre obchody s aplikáciami tretích strán.
- Skúma sa používanie a obmedzenia služieb iMessage a WhatsApp, ako aj diskusie o tom, či by iMessage mala byť interoperabilná s inými platformami na zasielanie správ.
- Súčasťou rozhovoru je aj spravodlivosť a kompatibilita aplikácií na zasielanie správ, ako aj postoj EÚ k monopolom aplikácií na zasielanie správ.
- Celkovo sa zameriava na význam kontroly spoločnosti Apple nad jej obchodom App Store a na potenciálne účinky regulácie EÚ na zariadenia spoločnosti Apple.

## [Globálny nárast duševných chorôb u tínedžerov: Bližší pohľad na krajiny anglosféry](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Duševné choroby medzi dospievajúcimi v krajinách anglosféry sú na vzostupe, pričom postihujú najmä dievčatá a mladšiu generáciu.
- Výskum Zacha Rauscha poukazuje na výrazný nárast problémov s duševným zdravím, miery sebapoškodzovania a hospitalizácií na psychiatrii v USA, Spojenom kráľovstve, Kanade, Austrálii a na Novom Zélande.
- Článok skúma možné príčiny tohto trendu vrátane vplyvu smartfónov a sociálnych médií a navrhuje ďalší výskum s cieľom pochopiť podobné trendy v iných vyspelých krajinách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Skúmajú sa príčiny epidémie duševných chorôb dospievajúcich vrátane úlohy sociálnych médií, kultúrnych zmien, rodinnej štruktúry, ekonomiky a neistoty ohľadom budúcnosti.
- Diskutuje sa o negatívnych vplyvoch mediálnych platforiem a návykových vlastnostiach sociálnych médií, ako aj o negatívnych účinkoch kapitalizmu.
- Skúma sa vplyv vládnej regulácie, koncentrácia bohatstva a vzťah medzi veľkou vládou, veľkými korporáciami a veľkými financiami. Diskutuje sa aj o negatívnych účinkoch sociálnych médií a neustálej prítomnosti na internete na duševné zdravie, najmä dievčat a žien.

## [Ochrana doručenej pošty Gmail a Yahoo do roku 2024: Čo to znamená pre e-mailové programy](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Spoločnosti Gmail a Yahoo plánujú v roku 2024 zaviesť zmeny s cieľom zlepšiť používateľskú skúsenosť a znížiť počet nevyžiadaných e-mailov, pričom od odosielateľov budú vyžadovať, aby overovali svoje e-maily, ponúkali jednoduché možnosti odhlásenia a posielali relevantný obsah.
- Tieto zmeny budú mať vplyv na hromadných odosielateľov, ktorí musia zabezpečiť súlad s novými požiadavkami.
- Sinch Mailgun poskytuje nástroje, ktoré odosielateľom pomáhajú pripraviť sa na nadchádzajúce zmeny a zlepšiť doručiteľnosť e-mailov, vrátane protokolov overovania e-mailov a analýzy doručiteľnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Spoločnosti Gmail a Yahoo plánujú v roku 2024 zaviesť ochranu schránok, čo by mohlo mať vplyv na e-mailové programy.
- Objavili sa obavy týkajúce sa vplyvu na transakčné e-maily a správania sa tlačidla na odhlásenie.
- Článok sa zaoberá rôznymi témami, ako je klasifikácia e-mailov, označovanie skutočných faktúr ako spamu, overovanie e-mailov, transakčné e-maily a problémy s otepľovaním IP.

## [Jadro Linuxu 6.8 zvyšuje výkon TCP až o 40 %](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Jadro Linuxu 6.8 zavádza významné vylepšenia základného sieťového kódu, čo vedie až k 40 % nárastu výkonu pri viacerých súbežných pripojeniach.
- Tieto vylepšenia zahŕňajú optimalizáciu sieťových štruktúr s cieľom minimalizovať spotrebu riadkov vyrovnávacej pamäte, na čom sa podieľa aj spoločnosť Google, a to najmä v prospech serverov AMD EPYC.
- Linux 6.8 tiež pridáva podporu pre nové ovládače Ethernet a Bluetooth, odstraňuje zastarané ovládače WiFi, aktualizuje sieťové ovládače a poskytuje aktualizácie firmvéru pre ethernetové prepínače NVIDIA Mellanox. Prebiehajúce práce zahŕňajú vylepšenia WiFi 7 a Extremely High Throughput (EHT).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Zistilo sa, že sieťové optimalizácie systému Linux 6.8 zvyšujú výkon TCP približne o 40 %.
- Toto vylepšenie je výhodné najmä pre procesory AMD EPYC, ale na procesory Intel má minimálny vplyv.
- Okrem toho aktualizácia znamená ukončenie podpory Orinoco, obľúbenej technológie bezdrôtovej siete v prvých komunitných sieťach.

## [Zamier, vystreľ, skenuj: Vydržte to: Zvládnite veľké projekty pomocou efektívneho plánovania a realizácie](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s použitím zmluvy o záväzkoch pri písaní románu a zdieľa svoj iteračný proces nazvaný plánovanie, robenie, učenie sa.
- Kľúčové pojmy efektívneho plánovania a vykonávania sú vysvetlené pomocou skratiek AIM (plánuj) a FIRE (rob).
- Zdôrazňuje sa dôležitosť improvizácie, vynaliezavosti a sústredenia pri dosahovaní úspešných výsledkov, ako aj využívanie mimomentálnych zdrojov a objektívneho hodnotenia na meranie výkonu. Autor tiež rozoberá svoj osobný systém bodovania a hodnotu kritiky a úpravy vlastného výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Príspevok ponúka stratégie na efektívne vykonávanie veľkých projektov vrátane stanovenia noriem, uvoľnenia nedokončenej práce, začatia, zapojenia sa do zábavných aktivít a budovania návykov.
- V príspevku sa rozoberajú rôzne témy súvisiace s realizáciou projektu, ako napríklad návšteva posilňovne a písanie denníkov.
- Cieľom stratégií a diskusií je poskytnúť poznatky a usmernenia pre úspešnú realizáciu projektu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker odhalil masívne narušenie údajov v nájomných službách amerických reťazcov rýchleho občerstvenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20odhalil%20mas%C3%ADvne%20naru%C5%A1enie%20%C3%BAdajov%20v%20n%C3%A1jomn%C3%BDch%20slu%C5%BEb%C3%A1ch%20americk%C3%BDch%20re%C5%A5azcov%20r%C3%BDchleho%20ob%C4%8Derstvenia&subheading=streda%2010.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
