---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Nárast dezinformácií generovaných umelou inteligenciou na internete](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Nárast obsahu generovaného umelou inteligenciou viedol k šíreniu dezinformácií a nepravdivých informácií na internete.
- Ako príklad sa uvádzajú prípady, keď výsledky vyhľadávania Google zobrazujú nesprávne informácie a Sports Illustrated uverejňuje články napísané umelou inteligenciou a falošnými autormi.
- Článok zdôrazňuje, že internet sa v súčasnosti viac zameriava na manipuláciu s výsledkami vyhľadávania a generovanie príjmov z reklamy, než na uprednostňovanie presných informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Webová stránka ycombinator.com momentálne čelí technickému problému, ktorý si vyžaduje zásah spoločnosti Cloudflare.
- Problém sa konkrétne týka adresy IP, hoci jeho povaha nie je špecifikovaná.
- Je veľmi dôležité, aby spoločnosť Cloudflare tento problém okamžite vyriešila a zabezpečila tak bezproblémové fungovanie stránky ycombinator.com.

## [Obavy z nového programu Outlook od spoločnosti Microsoft: Zhromažďovanie údajov a cielená reklama](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Nová verzia aplikácie Outlook pre systém Windows vyvolala obavy týkajúce sa postupov zhromažďovania údajov a cielenej reklamy.
- Aplikácia zdieľa údaje používateľov so 772 partnermi tretích strán na účely personalizovaných reklám a vyžaduje, aby používatelia synchronizovali svoje e-mailové kontá s Microsoft Cloud.
- Obhajcovia ochrany súkromia kritizovali postupy spoločnosti Microsoft pri zhromažďovaní údajov, zatiaľ čo e-mailová služba Proton, ktorá sa zameriava na ochranu súkromia a bezpečnosť, ponúka koncové šifrovanie na ochranu údajov používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Spoločnosť Cloudflare vydala oznámenie o potrebe upozornenia pre ycombinator.com a IP adresu 20.102.46.209.
- Presné podrobnosti oznámenia nie sú uvedené, ale naznačuje, že môže byť problém alebo potrebné opatrenie v súvislosti s webovou lokalitou a IP adresou.

## [Bash.org: Koniec jednej éry internetového humoru](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, známa webová stránka, na ktorej sa uverejňovali vtipné citáty z kanálov IRC, už neexistuje, čo symbolizuje koniec významnej éry raného internetu.
- Zánik služby Bash.org zanecháva v online priestore prázdne miesto pre prístup k zábavnému a zábavnému obsahu z konverzácií IRC a jeho zdieľanie.
- Táto udalosť slúži ako nostalgická spomienka na začiatky internetu a na humor a komunitu, ktorá prekvitala v rámci kanálov IRC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Existuje problém so službou Cloudflare a ycombinator.com, ktorý si vyžaduje pozornosť.
- Identifikačné čísla môžu byť užitočné pri riešení problému.
- Neuvádzajú sa žiadne ďalšie podrobnosti ani vysvetlenie problému alebo identifikačné čísla.

## [GodotOS: Minimalistické a estetické rozhranie falošného operačného systému vytvorené v Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS je rozhranie operačného systému vyvinuté v jazyku Godot, ktoré ponúka funkcie, ako je prehľadávanie priečinkov, úprava textových súborov, prezeranie obrázkov a hranie hier.
- Rozhranie je navrhnuté tak, aby bolo minimalistické, nerozptyľovalo pozornosť a bolo vizuálne príťažlivé.
- Aj keď je GodotOS považovaný za hračkársky projekt, spätná väzba naň je vítaná a tvorca sa ospravedlňuje za absenciu "Zobraziť HN" v názve predchádzajúceho príspevku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Webová stránka ycombinator.com má v súčasnosti technické problémy.
- Vyriešenie tohto problému si vyžaduje pozornosť a zapojenie spoločnosti Cloudflare.
- Neboli poskytnuté žiadne konkrétne informácie o povahe technického problému ani o tom, aký má vplyv na webové stránky.

## [Spoločnosť Discord znižuje počet zamestnancov o 17 % s cieľom zvýšiť efektivitu a sústredenie](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Spoločnosť Discord v snahe zúžiť svoje zameranie a zvýšiť efektivitu prepúšťa 17 % svojich zamestnancov, čo sa týka 170 ľudí v rôznych oddeleniach.
- Napriek tomu, že spoločnosť Discord ešte nie je zisková, získala finančné prostriedky vo výške približne 1 miliardy USD a nie je v zlej finančnej situácii.
- Spoločnosť chce tento rok dosiahnuť ziskovosť a snaží sa oživiť rast počtu používateľov po tom, čo počas pandémie zaznamenala prudký pokles.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare nahlásil problém s webovou stránkou ycombinator.com a IP adresou 20.102.46.209.
- V texte nie sú uvedené presné podrobnosti problému, preto sú potrebné ďalšie informácie na pochopenie povahy problému.
- Pre viac informácií o tomto probléme odporúčame navštíviť webovú stránku Cloudflare alebo kontaktovať ich podporu.

## [Richard Feynman: Richard Feynman: Objaviť radosť z fyziky a prenasledovať zvedavosť (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, uznávaný fyzik, sa delí o svoju vášeň pre fyziku a hravé skúmanie pojmov a myšlienok.
- Feynman spomína na príhodu, keď pozoroval kývajúcu sa dosku a zaujal ho jej pohyb, čo ho viedlo k vypracovaniu príslušných rovníc.
- Napriek počiatočnému skepticizmu kolegov Feynmanova snaha venovať sa fyzike nakoniec viedla k významným objavom a uznaniu, vrátane udelenia Nobelovej ceny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Spoločnosť Cloudflare odoslala správu, ktorá si vyžaduje pozornosť, týkajúcu sa obľúbenej webovej stránky ycombinator.com.
- Správa obsahuje jedinečný identifikátor a IP adresu.
- Ďalšie podrobnosti alebo súvislosti o správe nie sú v texte uvedené.

## [Google Cloud ruší poplatky za prenos dát pre zákazníkov, ktorí menia poskytovateľa](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Služba Google Cloud ruší poplatky za prenos údajov pre zákazníkov, ktorí chcú presunúť svoje údaje zo služby Google Cloud k inému poskytovateľovi alebo do lokálneho prostredia, čím uľahčuje zákazníkom zmenu poskytovateľa.
- Cieľom tohto kroku je riešiť problém reštriktívnych a nekalých licenčných praktík, ktoré sa považujú za prekážky výberu pre zákazníkov a hospodárskej súťaže na trhu s cloudovými službami.
- Spoločnosť Google plánuje naďalej podporovať svojich zákazníkov a presadzovať odstránenie týchto praktík s cieľom podporiť konkurencieschopnejší trh s cloudovými službami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Spoločnosť Cloudflare odoslala správu s požiadavkou na pozornosť pre webové stránky ycombinator.com.
- Správa sa týka zadanej IP adresy.
- Ďalšie podrobnosti o otázke potrebnej pozornosti sa v texte neuvádzajú.

## [Spoločnosť Pixar sa pripravuje na prepúšťanie v súvislosti so streamovaním](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, animátorské štúdio patriace spoločnosti Disney, sa pripravuje na prepúšťanie v roku 2024, pretože sa zameriava na ziskovosť streamovania a znižuje produkciu obsahu.
- Hoci konkrétne čísla neboli potvrdené, zdroje tvrdia, že prepúšťanie by mohlo viesť k zníženiu počtu zamestnancov spoločnosti Pixar až o 20 %, teda z 1 300 na menej ako 1 000.
- Očakáva sa, že prepúšťanie sa dotkne najmä zamestnancov zamestnaných na produkciu Disney+, keďže spoločnosť Disney chce znížiť náklady o 2 miliardy dolárov a dosiahnuť ziskovosť Disney+ do 4. štvrťroka 2024.
- Spoločnosť Pixar čelí výzvam v dôsledku rastúcej popularity streamingu, zmien v preferenciách divákov a vplyvu pandémie COVID-19.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Na webovej stránke ycombinator.com sa vyskytol problém so službou Cloudflare.
- Chyba súvisí s IP adresou 20.102.46.209 a je potrebné jej venovať pozornosť.
- -

## [Unity zakazuje integráciu VLC a vyzýva tvorcov, aby spustili obchod Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Spoločnosť Unity zakázala distribúciu open-source VLC pre integráciu Unity na svojej platforme, čo je v rozpore s používaním závislostí LGPL.
- V reakcii na to tvorcovia aplikácie VLC pre Unity spustili obchod Videolabs Store, ktorý poskytuje konzultačné služby a ďalšie produkty súvisiace s aplikáciami LibVLC a FFmpeg.
- Integrácia VLC Unity je k dispozícii aj na zakúpenie v obchode Videolabs Store.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare potrebuje vyriešiť problém s webovou stránkou ycombinator.com súvisiaci s IP adresou 20.102.46.209.
- Presná povaha alebo podrobnosti problému sa neuvádzajú.
- Nie je jasné, prečo je pre túto konkrétnu webovú lokalitu potrebná pozornosť spoločnosti Cloudflare.

## [Je htmx najlepší JavaScriptový rámec pre dlhotrvajúce webové stránky?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- V článku sa diskutuje o tom, či je htmx len ďalším frameworkom JavaScriptu, alebo či má odlišné vlastnosti, ktoré ho odlišujú.
- Skúma definíciu knižnice v porovnaní s frameworkom a tvrdí, že htmx sa správa podobne ako framework.
- Na rozdiel od tradičných rámcov uprednostňuje htmx písanie HTML pred JavaScriptom, čo uľahčuje údržbu a integráciu s rôznymi nástrojmi a jazykmi. V dôsledku toho sa v článku dospelo k záveru, že htmx je v porovnaní s inými frameworkmi lepšou možnosťou na vytváranie trvalých webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Spoločnosť Cloudflare upozornila na problém, ktorý si vyžaduje pozornosť v súvislosti s ycombinator.com.
- Problém je identifikovaný konkrétnym číslom a IP adresou.
- V správe sú pravdepodobne uvedené ďalšie podrobnosti, ale v danom texte sa neuvádzajú.

## [Spôsobilo zlúčenie spoločnosti Boeing so spoločnosťou McDonnell Douglas v roku 1997 jej pád?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Zlúčenie spoločnosti Boeing so spoločnosťou McDonnell Douglas v roku 1997 sa považuje za zlomový bod pre spoločnosť.
- Stret kultúr oboch spoločností viedol k posunu zamerania z kvality a bezpečnosti na cenovú dostupnosť a hodnotu pre akcionárov.
- Táto zmena kultúry prispela k sérii problémov spoločnosti Boeing vrátane uzemnenia lietadiel 737 Max po smrteľných haváriách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Webová stránka ycombinator.com má v súčasnosti technické problémy a potrebuje pomoc od spoločnosti Cloudflare.
- Problém je identifikovaný špecifickým identifikátorom "844490c27c6772ed" a je spojený s IP adresou 20.102.46.209.
- Ďalšie podrobnosti alebo dôvody tohto problému nie sú v danom texte uvedené.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nárast dezinformácií generovaných umelou inteligenciou na internete" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A1rast%20dezinform%C3%A1ci%C3%AD%20generovan%C3%BDch%20umelou%20inteligenciou%20na%20internete&subheading=piatok%2012.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
