---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Klamanie a vyhrážanie zo strany pošty odhalené v prípade whistleblowera](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Pošta sa snažila utajiť a zdiskreditovať dokument BBC, ktorý odhaľoval problémy v organizácii.
- Využívali nepravdivé informácie, vyhrážali sa súdnym konaním a viedli dezinformačnú kampaň.
- Napriek ich úsiliu si škandál získal veľkú pozornosť a viedol k zrušeniu rozsudkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Britský poštový úrad čelí obvineniam z nečestnosti a zastrašovania v súvislosti s oznamovateľom a chybným softvérom, ktorý viedol k falošným obvineniam poštárov z podvodov.
- Napriek súdnemu rozhodnutiu chýbala zodpovednosť, pošta znížila odškodnenie a pokračovala v boji proti odvolaniam, pričom stále používala softvér Horizon, za ktorý zaplatila 95 miliónov libier na ďalšie dva roky.
- Boli vyjadrené obavy týkajúce sa ťažkostí, ktorým čelia jednotlivci na súde, nedostatku dôkazov a skrytých dôkazov, dvojitej úlohy pošty ako obete a prokurátora a využívania súkromných prokurátorov. Tento škandál vyvolal požiadavky na vyvodenie zodpovednosti, odobratie vyznamenaní dotknutému generálnemu riaditeľovi a obavy z korupcie vo vláde a v justičnom systéme.

## [DevDocs: Komplexná dokumentácia API pomocou JavaScriptu](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation je platforma, ktorá poskytuje komplexnú dokumentáciu pre rôzne API.
- Na prístup k funkciám platformy a ich využívanie je potrebný JavaScript.
- Platforma ponúka predvoľby, údaje v režime offline, zoznam zmien, sprievodcov, informácie o nahlasovaní chýb a možnosť prispôsobenia nastavení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Používatelia si pochvaľujú DevDocs za jeho pozitívny vplyv na ich kariéru.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s obmedzeniami vrátane ťažkostí pri aktualizácii a neschopnosti aplikácie zachovať vybranú dokumentáciu.
- Navrhujú sa alternatívne riešenia ako devdocs-desktop.

## [Marimo: Reaktívny zápisník s otvoreným zdrojovým kódom pre Python s úložiskom vhodným pre Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo je reaktívny zápisník s otvoreným zdrojovým kódom pre Python, ktorý rieši obmedzenia tradičných zápisníkov.
- Poskytuje reprodukovateľnosť, úložisko vhodné pre Git a možnosť spúšťať zápisníky ako skripty Python a nasadzovať ich ako webové aplikácie.
- Zápisníky Marimo zabezpečujú konzistenciu medzi kódom, výstupmi a stavom programu a ponúkajú prvky používateľského rozhrania, ako sú posuvníky, transformátory dátových rámcov a interaktívne grafy, ktoré sa synchronizujú s jazykom Python. Jeho cieľom je zlepšiť programovacie prostredie pre výskum, komunikáciu, experimentovanie a výučbu počítačovej vedy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo je knižnica s otvoreným zdrojovým kódom v jazyku Python, ktorá vylepšuje tradičné zápisníky tým, že poskytuje reprodukovateľnosť, jednoduchosť práce v systéme git a možnosť spúšťania ako skripty alebo nasadenia ako webové aplikácie.
- Zápisníky Marimo ponúkajú konzistentný kód, výstupy a stav programu a obsahujú interaktívne prvky používateľského rozhrania.
- Používatelia sú nadšení potenciálom aplikácie Marimo vo výskume, komunikácii, experimentovaní a výučbe počítačovej vedy, pričom si pochvaľujú jej jednoduché používanie a schopnosť rýchlo vytvárať verejné adresy URL. Prebiehajú však diskusie o obmedzeniach a výzvach, ako je reprodukovateľnosť, správa balíkov a integrácia s inými nástrojmi. Celkovo sa Marimo považuje za hodnotnú alternatívu k Jupyteru pre vedecké nástroje.

## [OpenAI ruší zákaz vojenského a bojového používania ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- Spoločnosť OpenAI odstránila zo svojich pravidiel používania zákaz používania svojej technológie vrátane ChatGPT na "vojenské a bojové účely".
- Nová politika stále zakazuje používať technológiu na poškodenie seba alebo iných, ale konkrétny zákaz vojenských aplikácií bol zrušený.
- Rozhodnutie spoločnosti OpenAI prichádza v čase, keď čelí zvýšenému záujmu Pentagónu a americkej spravodajskej komunity, čo vyvoláva obavy z potenciálnych rizík a škôd spojených s technológiou umelej inteligencie vo vojenskej oblasti. Dôsledky tejto zmeny politiky sú zatiaľ nejasné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- Spoločnosť OpenAI zrušila zákaz používania svojho modelu ChatGPT na "vojenské a bojové" účely.
- Niektorí používatelia kritizujú OpenAI za to, že sa odklonila od svojich pôvodných zásad, zatiaľ čo iní špekulujú o konkurenčných tlakoch.
- Diskutuje sa o etických dôsledkoch, možných rizikách a výkone umelej inteligencie vo vojne, ako aj o vplyve investícií spoločnosti Microsoft a záujme spoločnosti Apple o licencovanie tréningových údajov.

## [Potrebujeme technológie, ktoré sú menej pohlcujúce, nie viac](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- V článku sa skúma negatívny vplyv pohlcujúcich technológií, najmä videohier, na spoločnosť.
- Autor tvrdí, že talentovaní inžinieri sa namiesto riešenia naliehavejších technických problémov presúvajú na zábavné technológie.
- Tvrdí sa, že dlhodobé hranie videohier vedie k fyzickému nepohodliu a zníženiu inteligencie, keďže herný priemysel údajne dominuje nad ľudskými hrami.
- Autor nabáda inžinierov, aby uprednostnili riešenie problémov reálneho sveta, a upozorňuje na alternatívne možnosti vrátane vytvárania aplikácií a hier, ktoré nie sú pohlcujúce, a skúmania možností v oblasti elektronického atramentu, priehľadných obrazoviek a internetu vecí.
- V článku sa napokon zdôrazňuje, že inžinieri sa môžu samostatne rozhodnúť, ako využijú svoje schopnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Diskusia sa týka širokého spektra tém súvisiacich s technológiami vrátane uprednostňovania menej pohlcujúcich technológií a potenciálnych negatívnych dôsledkov virtuálnej reality a sociálnych médií.
- Skúma tiež význam zábavy, estetiky a dizajnu používateľského rozhrania vo videohrách, ako aj úlohu technológie v spoločnosti a vplyv zariadení a vonkajších podnetov.
- Diskusia sa dotýka aj významu reklamy a spotrebiteľského správania, výziev, ktorým čelia vysoko talentovaní jednotlivci pri výbere zamestnania, významu realizácie a nápadov v umení a potenciálnych rizík a prínosov virtuálnej reality.

## [Desaťročie trvajúca chyba spoločnosti Valve trápi komunitu Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Článok upozorňuje na dlhodobú chybu v hre Counter-Strike, ktorú spoločnosť Valve napriek spätnej väzbe od komunity a hláseniam chýb nevyriešila.
- Autor vyjadruje frustráciu z nedostatočnej reakcie spoločnosti Valve a z negatívneho vplyvu chyby na zážitok z hrania.
- Vyšetrujú chybu pri prihlasovaní používateľa v CS2 a identifikujú ju ako problém s validáciou týkajúci sa skinov hráčov, ktorý je spôsobený neúspešným procesom validácie v službe Steam3 a chybou v samotnej hre.
- Autor poskytuje používateľom pokyny, ako sa vyhnúť spusteniu chyby, a uvádza, že po zavedení opravy sa znížil počet súvisiacich prihlasovacích lístkov používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Chyba súvisiaca s lístkami relácie a overovaním v hre Counter-Strike môže spôsobiť prerušenie hry a pripojenie hráčov k herným serverom bez lístka.
- Článok obsahuje podrobné vysvetlenie chyby a jej možných dôsledkov spolu s návrhmi na riešenie.
- V časti s komentármi nájdete spätnú väzbu k článku a ďalšie otázky týkajúce sa chyby.

## [Spoločnosť IAC predáva 17 aplikácií spoločnosti Bending Spoons za 100 miliónov dolárov, čo má za následok hromadné prepúšťanie](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internetová spoločnosť IAC predala 17 aplikácií spoločnosti Bending Spoons v hodnote 100 miliónov dolárov, čo viedlo k prepusteniu všetkých 330 zamestnancov.
- Za najvýznamnejšie akvizície v rámci tejto transakcie sa považujú aplikácie Robokiller a PDF Hero.
- Existujú obavy týkajúce sa agresívnych taktík Bending Spoons, ktoré sú podrobne opísané v ich príručke, vrátane predaja údajov používateľov, zintenzívnenia reklám a vnímaného nedostatku nových funkcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- Spoločnosť IAC predala 17 aplikácií spoločnosti Bending Spoons za 100 miliónov dolárov, čo viedlo k prepusteniu všetkých 330 zamestnancov.
- Bending Spoons je známy tým, že získava aplikácie s oddanými používateľmi a implementuje rušivý adware na zhromažďovanie údajov používateľov s cieľom získať finančný zisk.
- Spory okolo tejto transakcie vyvolávajú otázky o zodpovednosti investorov, úpadku Meetupu, alternatívnych platformách, obsahu vytvorenom vládou, nespokojnosti používateľov s Evernote, vlastníctve a kontrole pri akvizíciách aplikácií a uprednostňovaní zisku pred používateľským zážitkom.

## [Airbus prekonáva rekord s 2 319 objednávkami lietadiel v roku 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, najväčší výrobca lietadiel na svete, dosiahol v roku 2023 nový rekord s 2 319 hrubými objednávkami, čím prekonal svoj predchádzajúci rekord z roku 2014.
- Výrazný nárast objednávok je spôsobený silným dopytom po nových lietadlách.
- Tento úspech podčiarkuje trvalý úspech a dominantné postavenie spoločnosti Airbus v leteckom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- V diskusii sa zdôrazňujú výzvy, ktorým čelí spoločnosť Boeing, a dominantné postavenie spoločnosti Airbus v leteckom priemysle.
- Témami sú problémy s leteckými motormi, spoliehanie sa na americké technológie, kritika kultúry a výkonnosti spoločnosti Boeing v obranných programoch, obavy o bezpečnosť a budúcnosť spoločnosti.
- Diskusia sa dotýka aj porovnania lietadiel Boeing a Airbus, systémov riadenia pilotov, vládnych dotácií, konkurenčného trhu, pracovného práva a bezpečnosti práce v spoločnosti Airbus.

## [Zmeny v aplikácii Google Assistant na zlepšenie používateľských skúseností](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Asistent Google prechádza zmenami s cieľom zlepšiť používateľský zážitok odstránením menej používaných funkcií.
- Niektoré funkcie budú ukončené a používatelia budú informovaní, keď už nebudú podporované.
- Ikona mikrofónu v aplikácii Google bude teraz namiesto vykonávania akcií iniciovať výsledky vyhľadávania, čo používateľov vyzve na aktualizáciu aplikácie pre optimálnu funkčnosť asistenta Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Používatelia sú frustrovaní a majú obmedzenia s hlasovými používateľskými rozhraniami, ako sú Google Assistant a Alexa, vrátane rušivých zmien, nedostatočnej zistiteľnosti, zbytočných oznámení a vyrušovania.
- Existujú obavy týkajúce sa ochrany súkromia a využívania údajov, ako aj porovnávania rôznych hlasových asistentov.
- Niektorí používatelia vyjadrujú nespokojnosť s produktmi spoločnosti Google a kritizujú jej protisúťažné správanie. Celkovo sú názory na účinnosť a užitočnosť hlasových asistentov zmiešané.

## [Citigroup v rámci plánu reštrukturalizácie zruší 20 tisíc pracovných miest](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup v rámci svojho plánu reštrukturalizácie zruší do konca roka 2026 20 000 pracovných miest.
- Banka má v súčasnosti približne 200 000 zamestnancov, pričom do tohto počtu nie sú zahrnuté jej operácie v Mexiku, ktoré budú oddelené.
- Citigroup zaznamenala v poslednom štvrťroku stratu, najmä v dôsledku jednorazových poplatkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup plánuje do konca roka 2026 prepustiť 20 000 zamestnancov, čo vyvoláva obavy z možného vplyvu na nedostatočnú zamestnanosť a miestne komunity.
- Kritici tvrdia, že spoločnosti by mali uprednostniť udržanie zamestnanosti bez ohľadu na strategické hľadisko a zvážiť širší vplyv na hospodárstvo.
- Diskutuje sa o účinnosti Federálneho rezervného systému, porovnávaní Citigroup s jej konkurentmi, dostupnosti bývania, miere nezamestnanosti a osobných skúsenostiach so stratou zamestnania a bankovými službami.

## [Výzva kritického myslenia a prekonávanie falošných informácií](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- V príspevku sa hovorí o dôležitosti racionality a schopnosti presvedčiť ostatných prostredníctvom argumentov.
- Autor sa delí o svoje osobné skúsenosti s presvedčovaním na základe nepravdivých informácií a zdôrazňuje dôležitosť kritického myslenia.
- Dotýka sa rôznych tém, ako je katolicizmus, eugenika a vplyv superinteligencie, pričom zdôrazňuje zraniteľnosť nevzdelaných jednotlivcov voči klamlivým argumentom.
- V časti s komentármi sa skúmajú problémy pri rozlišovaní medzi pravdivými a nepravdivými argumentmi a ťažkosti pri chápaní historických udalostí.
- V závere príspevku sa zdôrazňuje potreba analýzy založenej na dôkazoch a výzvy na dosiahnutie istoty v zložitých systémoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Príspevok sa zaoberá konceptom epistemickej naučenej bezmocnosti a výhodami prijatia nedostatku vedomostí.
- Zdôrazňuje, že je dôležité nerobiť unáhlené závery a že je dôležité premýšľať a pokúsiť sa vyriešiť problémy skôr, ako začneme hľadať externé zdroje.
- Rozhovor sa rozširuje na rôzne témy, ako sú prístupy k učeniu, spochybňovanie expertov, spolupráca, kvalita vzdelávania a úloha demokracií v štátom podporovanom násilí.

## [Zlepšenie používateľského zážitku v CLI: prípadová štúdia nástroja na formátovanie kódu Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Prípadová štúdia sa zameriava na výzvy, ktorým čelí rozhranie príkazového riadka (CLI) nástroja na formátovanie kódu Topiary.
- V štúdii sa zdôrazňuje dôležitosť zlepšenia používateľského zážitku a rozoberajú sa zmeny vykonané v rozhraní Topiary CLI s cieľom riešiť tieto problémy.
- Prepracovanie CLI zahŕňa odstránenie predpokladov, začlenenie princípov funkcionálneho programovania, použitie knižnice clap na definovanie argumentov CLI, zavedenie podpríkazov a pridanie funkcie dokončovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- V zbierke prípadových štúdií a diskusií sa skúmajú problémy a úvahy týkajúce sa rozhraní príkazového riadka (CLI) a ich použiteľnosti.
- Témy zahŕňajú zastrašujúcu povahu CLI, potrebu presnej znalosti syntaxe, nedostatočnú prehľadnosť v terminálových prostrediach a ťažkosti, ktorým začínajúci používatelia čelia pri navigácii a pochopení CLI.
- V článkoch sa diskutuje o výhodách a obmedzeniach CLI v porovnaní s grafickými používateľskými rozhraniami (GUI), navrhujú sa spôsoby zlepšenia použiteľnosti CLI a diskutuje sa o rôznych prístupoch k štruktúre príkazov a možnostiam. Zdôrazňujú dôležitosť používateľsky prívetivého dizajnu, jasnej dokumentácie a pochopenia potrieb a schopností používateľov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Klamanie a vyhrážanie zo strany pošty odhalené v prípade whistleblowera" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Klamanie%20a%20vyhr%C3%A1%C5%BEanie%20zo%20strany%20po%C5%A1ty%20odhalen%C3%A9%20v%20pr%C3%ADpade%20whistleblowera&subheading=sobota%2013.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
