---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Realistický 3D softvér na zobrazenie oblohy](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium je bezplatný softvér planetária, ktorý ponúka realistické 3D zobrazenie oblohy.
- Je vhodný pre začiatočníkov a možno ho nainštalovať do počítača.
- Softvér má otvorený zdrojový kód a je možné ho vytvoriť zo zdrojového kódu, ktorý podporujú prispievatelia, podporovatelia a sponzori.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o softvéri Stellarium, vyzdvihujú jeho kvalitný kód a chvália jeho funkčnosť.
- Medzi diskutované témy patria úpravy, používanie jazyka špecifického pre doménu (DSL) a koncept nízkeho technického dlhu.
- Používatelia tiež diskutujú o rôznych prípadoch využitia programu Stellarium, ako je generovanie realistickej oblohy vo webových hrách, štúdium obežných dráh planét a identifikácia satelitov. Delia sa o svoje skúsenosti s aplikáciou Stellarium v telefónoch a diskutujú o možnostiach licencovania a alternatívnych softvéroch.
- Ďalšie diskusie sa týkali katalógov hviezd, zahrnutia vizuálnych prvkov do readme súborov GitHubu a dôležitosti poskytovania snímok obrazovky a jasných informácií v dokumentácii projektu s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Pocit nenaplnenia a nedostatok motivácie: Kto ďalší pracuje na ničom?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Autor sa cíti nenaplnený a chýba mu motivácia v pracovnom aj osobnom živote.
- Majú podozrenie, že ich nedostatok motivácie môže byť spôsobený pocitom, že ich úsilie je zbytočné.
- Autorka momentálne rieši osobné problémy, ale túži po zdravšej rovnováhe a zaujíma ju, či aj ostatní v HN zažívajú niečo podobné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Diskusia sa točí okolo nespokojnosti jednotlivcov s ich profesionálnym a osobným životom a nedostatku motivácie v technologickom priemysle.
- Existujú obavy z negatívnych vplyvov technológií a túžba po osobnom naplnení a šťastí.
- Zdôrazňuje sa význam osobného rastu, pohody, sebareflexie a záujmovej činnosti, ako aj diskusie o vyhorení a vplyve pandémie na život jednotlivcov.

## [Prispôsobenie miestneho hlasového asistenta na ovládanie inteligentnej domácnosti](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s vytváraním personalizovaného hlasového asistenta pre inteligentnú domácnosť so zameraním na prispôsobenie a miestne ovládanie.
- Pri existujúcich integráciách narazili na problémy, ktoré však dokázali prekonať vývojom vlastného asistenta.
- Systém má sarkastický a pohŕdavý tón a pridáva podporu na ovládanie rôznych zariadení.
- Autor sa zmieňuje o riešení problémov s formátovaním a diskutuje o možnosti oslavy s tortou a o stave kancelárskeho osvetlenia.
- V závere zhrnutia sa uvádza odkaz na samohostiteľstvo a spätnú slučku NAT, pričom sa poukazuje na technické aspekty projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- V diskusii sa skúma vývoj hlasového asistenta s lokálnym jazykovým modelom pre domácu automatizáciu a diskutuje sa o výzvach a potenciálnych výhodách spojených s používaním LLM.
- Štandardizované rozhrania API sa považujú za kľúčové pre bezproblémovú integráciu a kompatibilitu medzi rôznymi systémami.
- Medzi ďalšie diskutované témy patrí používanie modelov umelej inteligencie na analýzu histórie denníkov, potreba jasnejších ukážok výstupov systému, kompatibilita hardvéru, bezpečnostné riziká a používanie rôznych modelov a gramatík umelej inteligencie. Spomína sa aj API OpenAI, používanie GPU a obavy týkajúce sa spotreby energie.

## [Stránka, ktorá sleduje ceny Big Macov v amerických reštauráciách McDonald's, odhaľuje široké cenové rozpätie](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Cena Big Macu sa môže v rôznych lokalitách líšiť: najlacnejší je 3,49 USD v meste Stigler v štáte OK a najdrahší 8,09 USD v meste Lee v štáte MA.
- Je zaujímavé vidieť taký výrazný cenový rozdiel pri rovnakej potravine na rôznych miestach.
- Tieto informácie poukazujú na to, ako môžu ekonomické faktory a regionálne rozdiely ovplyvniť spotrebiteľské ceny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich so spoločnosťou McDonald's vrátane cenovej dostupnosti, cien a používania aplikácie McDonald's v rôznych krajinách.
- Používatelia diskutujú o variabilite cien v jednotlivých prevádzkach a vplyve vlastníctva franšízy na ceny, ako aj o porovnaní s inými reťazcami rýchleho občerstvenia.
- V rozhovoroch sa spomínajú aj faktory, ktoré môžu ovplyvniť ceny, ako sú dane, konkurencia, náklady na pracovnú silu a lokalita.

## [Nadmerné používanie údajov v práčke LG vyvoláva obavy o bezpečnosť](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Majiteľ práčky LG zaznamenal abnormálnu spotrebu dát 3,66 GB denne a odpojil ju od Wi-Fi.
- Špekulácie na sociálnych sieťach siahali od hackerstva a ťažby kryptomien až po nahrávanie údajov o bielizni na účely vývoja produktov.
- Predpokladá sa, že príčinou nesprávne nahláseného využívania údajov bola chyba vo firmvéri smerovača Asus, ktorá zdôrazňuje dôležitosť bezpečnostných opatrení v inteligentných zariadeniach a riziká hackerského útoku na pripojené zariadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- V rozhovore sa rozoberajú rôzne aspekty práčok pripojených na internet vrátane obáv z nadmerného využívania údajov, ochrany súkromia, bezpečnosti a možného zneužitia údajov.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti s inteligentnými spotrebičmi, diskutujú o výhodách pripojenia a skúmajú výzvy a obmedzenia zariadení internetu vecí.
- Rozhovor sa dotýka aj kontroverzie okolo postupov zhromažďovania údajov iných inteligentných zariadení, ako sú vysávače Roomba s kamerami, ako aj dôsledkov a potenciálnych problémov spojených s internetom vecí (IoT).

## [Profesor matematiky rezignoval kvôli vynúteným vyhláseniam o rozmanitosti](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, profesor matematiky, odstúpil z Americkej matematickej spoločnosti (AMS), pretože sa nepostavila proti požiadavke, aby uchádzači o zamestnanie predkladali vyhlásenia o rozmanitosti.
- Barvinok považuje vynútené výpovede bez ohľadu na ich obsah za formu núteného prejavu a domnieva sa, že kazia všetkých zúčastnených.
- Barvinokov odpor voči vyhláseniam o rozmanitosti je ovplyvnený jeho skúsenosťami z dospievania v Sovietskom zväze, pričom zdôrazňuje dôležitosť akademikov, ktorí vystupujú proti ortodoxii na akademickej pôde a chránia akademickú slobodu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Článok skúma vyhlásenia o rozmanitosti na akademickej pôde a vyjadruje obavy z ich dôsledkov.
- Skúmajú sa rôzne témy súvisiace s rozmanitosťou a inklúziou vrátane dôležitosti pochopenia spôsobov hlasovania, nebezpečenstva extrémizmu, úlohy liberalizmu a konzervativizmu a výziev iniciatív v oblasti rozmanitosti.
- Článok poukazuje na vplyv na marginalizované skupiny, vnímanie rovnosti, vzťah medzi triednou a rasovou rozmanitosťou, kontroverznosť vyhlásení o rozmanitosti, vynútenú ideologickú konformitu a potrebu otvoreného dialógu pri riešení diskriminácie a systémových prekážok.

## [AsmBB: bleskovo rýchly, bezpečný a prispôsobiteľný engine webového fóra v jazyku Assembly](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB je webové fórum, ktoré vytvoril JohnFound a ktoré je napísané v jazyku assembler.
- Ako databázu používa SQLite a je známy svojou rýchlosťou a ľahkým dizajnom.
- Motor fóra je vysoko bezpečný, prispôsobiteľný a zvládne veľký počet návštevníkov bez oneskorenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi témami vrátane bezpečnosti a zraniteľnosti webového fóra založeného na jazyku assembler, úlohy inžinierov pri vývoji kódu a výhod a nevýhod používania jazyka assembler.
- Účastníci tiež diskutujú o dôležitosti dodržiavania pravidiel programovania, o účinnosti niektorých programovacích jazykov a knižníc a o rôznych konvenciách volania pre rôzne architektúry.
- Ďalšie témy, ktorých sa diskusia dotkla, sú používanie súborov emoji na webových stránkach, návrh vstupov a výstupov a databáz, prenosnosť programovacích jazykov a rôzne architektúry mikrokontrolérov.

## [Spoločnosť Starlink testuje vesmírnu mobilnú službu priamo do bunky](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Spoločnosť Starlink úspešne testuje svoju globálnu roamingovú službu Direct to Cell, ktorá začína s textovými správami a plánuje pridať funkciu 4G.
- Vodafone UK zažíva poruchy vo svojej mobilnej sieti.
- BT skúša prestavbu pouličných rozvádzačov na nabíjačky elektrických vozidiel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Vesmírna mobilná služba Starlink spoločnosti SpaceX úspešne otestovala svoju službu priameho prenosu z vesmíru na mobilné telefóny, ktorej cieľom je poskytovať celosvetové pokrytie núdzovými mobilnými textovými správami.
- Systém spoločnosti SpaceX sa porovnáva s funkciou núdzového volania SOS od spoločnosti Apple, pokiaľ ide o rýchlosť a možnosti.
- Autori komentárov vyjadrujú nádej na viac funkcií a pokrytie, ako aj obavy týkajúce sa šírky pásma a softvéru na zasielanie správ.

## [Zneužitie dohovoru Shebang: Balenie medzi platformami pomocou Dockera](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- V tomto príklade sa používa konvencia shebang na balenie aplikácií na rôznych platformách.
- Príklad súboru Docker spája backend, databázu a používateľské rozhranie do jedného súboru, čo sa nemusí považovať za bezpečné alebo udržiavateľné.
- Hoci sa výkon môže líšiť, na spustenie aplikácie možno použiť zadaný príkaz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Diskusia sa sústredí na používanie Dockera na vývoj naprieč platformami, najmä so zameraním na kontajnery Windows.
- Názory sa rozchádzajú, niektorí používatelia si pochvaľujú výhody Dockera pre Windows, zatiaľ čo iní dávajú prednosť Linuxu.
- V súvislosti s dostupnosťou a podporou kontajnerov systému Windows v rôznych verziách systému Windows panujú nejasnosti, ako aj diskusie o balíkoch MSIX a alternatívnych nástrojoch na spúšťanie kontajnerov.

## [Zjednodušenie vzorov v programovaní polí: Pochopenie podpory polí v jazyku K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Úryvok sa zaoberá konceptom programovania K a zjednodušujúcimi vzormi v programovaní polí.
- Obsahuje prípadovú štúdiu násobenia matíc a ponúka poznatky o optimalizácii a kondenzácii kódu.
- Pochopenie podpory polí v jazyku K je nevyhnutné na efektívnu implementáciu algoritmov v jazyku K.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Polia sú všestranné jazyky, ktoré majú vysokoúrovňové prepojenia a ponúkajú možnosti a výzvy pri programovaní.
- Medzi diskutované témy patrí tiché programovanie, typové systémy a vášne v komunite jazykov polí.
- Skúmajú sa výhody a estetika programovacích jazykov, ako aj výhody programovania pomocou polí v rôznych kontextoch.

## [Let japonskej spoločnosti ANA sa vrátil späť kvôli prasknutému oknu pilotnej kabíny](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Vnútroštátny let spoločnosti All Nippon Airways (ANA) v Japonsku sa musel vrátiť na letisko odletu kvôli praskline na okne pilotnej kabíny lietadla Boeing 737-800.
- Neboli hlásené žiadne zranenia a prasklina nemala vplyv na riadenie letu ani na pretlak.
- Tento incident je oddelený od pretrvávajúcich problémov s lietadlami Boeing 737 MAX 9, ktoré zostávajú uzemnené na dobu neurčitú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Diskusia sa sústreďuje na rôzne obavy týkajúce sa spoločnosti Boeing a leteckého priemyslu vrátane lietadla 737 MAX, skrytých kritických systémov a potreby rozsiahlej certifikácie a odbornej prípravy pilotov.
- Kritika smeruje na spoločnosť Boeing za to, že nevyvíja nové modely a že v minulosti mala problémy so svojimi lietadlami.
- Diskutuje sa aj o úlohe médií pri výbere a prezentácii správ, o potrebe zmien v spoločnostiach, ako je Boeing, a o diskusii medzi prísnym dohľadom a vyvážením inovácií a bezpečnosti.

## [GoatCounter Public Notifications Fork dosiahol cieľ financovania, prináša nové funkcie a vylepšenia](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Projekt goatcounter Public Notifications Fork dosiahol svoj cieľ financovania a vývojár na ňom začne pracovať budúci týždeň.
- Najnovšia verzia forku obsahuje rôzne nové funkcie a vylepšenia, ako napríklad lepšiu efektivitu tabuliek, neukladanie hlavičiek User-Agent, možnosť proxy servera pre bezpečné pripojenie, experimentálny tmavý režim, zobrazovanie rozdielov zobrazení stránok v porovnaní s predchádzajúcim obdobím na paneli a zjednodušené nastavenie pre nové inštalácie.
- Okrem toho bolo v tejto verzii odstránených a opravených niekoľko chýb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Zbierka obsahuje diskusie na témy, ako je význam marketingu, vzdelávanie vývojárov, etické povinnosti v prípade slobodného softvéru a rozčuľovanie nad častými žiadosťami o darcovstvo.
- Nájdete tu informácie o tvorcovi služby GoatCounter a jeho rozhodnutí poskytnúť bezplatnú alternatívu k službe Google Analytics, ako aj návrhy cenových modelov.
- Autor tiež spomína svoj vlastný nástroj na sledovanie používateľov s blokátormi reklám a svoju nevôľu voči častým žiadostiam o dary na webových stránkach, ako je napríklad Wikipédia.

## [Pochopenie rozdielov: Konzola, terminál, TTY a shell v unixových systémoch](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- V texte sa skúmajú rôzne definície a rozdiely medzi pojmami ako konzola, terminál, TTY a shell v systémoch Unix.
- Poskytuje historický kontext a vysvetľuje funkcie týchto pojmov.
- V texte sa tiež spomína význam emulátorov terminálov, virtuálnych terminálov a konzol v modernej výpočtovej technike.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Diskusia sa zaoberá rozdielmi medzi terminálom, shell, TTY a konzolou, ktoré sa v technickom žargóne často používajú ako zameniteľné.
- Diskutuje sa o frustrácii a negatívnych skúsenostiach na Stack Overflow, ako aj o rozdieloch medzi Stack Overflow a Hacker News.
- V rozhovore sa skúmajú definície terminálov, konzol a škrupín, ako aj vývoj terminológie v technologickom odvetví.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Realistický 3D softvér na zobrazenie oblohy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Realistick%C3%BD%203D%20softv%C3%A9r%20na%20zobrazenie%20oblohy&subheading=nede%C4%BEa%2014.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
