---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Generovanie SQL dotazov prostredníctvom chatového rozhrania](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna je open-source framework v jazyku Python, ktorý generuje dotazy SQL na základe vyškolených modelov a umožňuje používateľom klásť otázky a ako výsledky dostávať dotazy SQL.
- Tento rámec poskytuje používateľské rozhrania ako Jupyter Notebook, Streamlit, Flask a Slack.
- Vanna sa dá nainštalovať pomocou pip a naučiť pomocou príkazov DDL, dokumentácie alebo dotazov SQL. Ponúka vysokú presnosť na komplexných súboroch údajov, podporuje akúkoľvek databázu SQL a umožňuje samoučenie. Používatelia môžu Vannu rozšíriť aj na používanie vlastnej LLM alebo vektorovej databázy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- V diskusii sa skúmajú rôzne nástroje a technológie na interakciu s databázami SQL, ako napríklad Vanna.ai, Louie.ai a zapojenie spoločnosti Microsoft v tejto oblasti.
- Zaoberá sa používaním jazykových modelov a dotazov v prirodzenom jazyku v interakciách SQL a diskutuje o výzvach a výhodách SQL s podporou umelej inteligencie.
- Rozhovor sa dotýka aj návrhu schém, obmedzení súčasných modelov a budúceho potenciálu kopilotov AI na písanie dotazov SQL, pričom zdôrazňuje rastúci záujem o využívanie AI na zjednodušenie úloh správy a analýzy databáz.

## [Odhalenie RNG v hre World of Warcraft: Ako jeden tínedžer našiel spôsob, ako poraziť hru](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti z dospievania pri hraní World of Warcraft a vytváraní doplnkov pomocou programovania v jazyku Lua.
- Diskutujú o bezpečnostných opatreniach, ktoré spoločnosť Blizzard Games zaviedla s cieľom zabrániť automatizácii v hre.
- Autor objavil dieru v systéme manipuláciou s generátorom náhodných čísel, čo umožnilo automatizované rozhodovanie. Nie je však jasné, či tento exploit stále funguje kvôli možným opravám alebo zmenám algoritmu zo strany spoločnosti Blizzard Games.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Diskusia na online fóre zahŕňa širokú škálu tém vrátane porovnania generátorov náhodných čísel v Jave a MSVC a použitia Mersenne Twister RNG v hre Vanilla WoW.
- Rozhovor sa dotýka aj nostalgie za starými internetovými fórami a štruktúry online fór.
- Medzi ďalšie diskutované témy patrí ekonomika videohier, vysokofrekvenčné obchodovanie a stratégie zarábania peňazí v aukčnom dome WoW.

## [Frustrácia z áut: Nadmerné funkcie a zlé konštrukčné riešenia v porovnaní s inteligentnými televízormi](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Autor poukazuje na nespokojnosť so súčasným stavom automobilov a nachádza paralely s problémami v oblasti inteligentných televízorov.
- Kritizujú sa nadmerné funkcie, zlé dizajnové riešenia a používateľsky neprívetivé prvky, ako sú skryté tlačidlá za dotykovými displejmi a príliš jasné LED svetlá.
- Spomína sa aj trend väčších vozidiel, predplatné a porušovanie súkromia, pričom sa volá po jednoduchších a užívateľsky prívetivejších autách, ako je autorova stará Toyota Corolla.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Článok a diskusia sa dotýkajú viacerých tém súvisiacich s modernými automobilmi vrátane nespokojnosti s nadmernou technológiou a predpismi, výhod minimalistických a otvorených dizajnov automobilov a popularity vozidiel SUV a crossoverov.
- Pripomienkujúci vyjadrujú svoje preferencie pre jednoduchosť, prispôsobenie a praktickosť automobilov, ako aj obavy týkajúce sa nákladov, bezpečnosti a vplyvu na životné prostredie.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba cenovo dostupných, užívateľsky prívetivých a spoľahlivých vozidiel, ktoré spĺňajú želania spotrebiteľov.

## [Znovuzískanie digitálneho súkromia: Odstránenie údajov od sprostredkovateľov údajov](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Sprostredkovatelia údajov zhromažďujú a predávajú osobné údaje bez nášho vedomia alebo súhlasu, čím ohrozujú naše digitálne súkromie.
- V blogu sa uvádzajú kroky, ako môžu jednotlivci získať späť kontrolu nad svojimi údajmi tým, že požiadajú sprostredkovateľov údajov o odstránenie údajov a využijú zákony na ochranu spotrebiteľa, ako sú CCPA a GDPR.
- Zdôrazňuje sa v ňom, že je dôležité uvedomiť si, že je potrebné udeľovať súhlas online, a aktívne spravovať svoju digitálnu stopu, aby sa zabránilo zhromažďovaniu údajov sprostredkovateľmi údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Diskusia sa zameriava na obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov a možného predaja osobných údajov sprostredkovateľmi údajov a aplikáciami.
- Používatelia odporúčajú rôzne nástroje a služby na odstránenie osobných údajov z databáz, pričom sa diskutuje o spoľahlivosti služieb na odhlásenie a účinnosti služieb na odstránenie údajov.
- Navrhuje sa používať jedinečné e-mailové adresy a e-mailové adresy špecifické pre doménu, aby sa minimalizoval únik údajov, pričom sa diskutuje o možnosti zriadenia spoločnosti s ručením obmedzeným na ochranu osobných údajov. V rozhovore sa zdôrazňuje význam ochrany osobných údajov online a prekážky s tým spojené.

## [Projekt Bluefin sa obnovuje ako cloudovo orientovaný Linux zameraný na vývojárov](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Projekt Bluefin bol obnovený ako projectbluefin.io a ponúka vlastný obraz Fedory Silverblue so spoľahlivým pracovným prostredím.
- Bluefin nie je distribúcia, ale atómová vrstva nad predvoleným obrazom, ktorá poskytuje automatizáciu dodávania prostredníctvom GitHubu a alternatívu pre používateľov nespokojných s nespoľahlivými desktopmi Linuxu.
- Súčasťou projektu je vývojársky obraz s názvom bluefin-dx, ktorý ponúka vývojárom ďalšie nástroje a flexibilitu s cieľom urýchliť prijatie cloudovej technológie a zvýšiť udržateľnosť ekosystémov s otvoreným zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin je cloudová distribúcia Linuxu založená na Fedore Silverblue, určená pre vývojárov.
- Obsahuje nemenný koreňový súborový systém, register kontajnerov na aktualizácie a ďalšiu podporu hardvéru.
- Universal Blue je cloudová platforma pre nasadenie, ktorá využíva komponenty základnej vrstvy a umožňuje jednoduché vrátenie.
- Používatelia majú pozitívne skúsenosti so spoločnosťou Bluefin a diskutujú o význame dizajnu a výkonu webových stránok.
- Bluefin je porovnávaný s inými operačnými systémami a odporúča sa používať na hlavných vývojových počítačoch.

## [Spoločnosť FedEx spúšťa fdx, komplexnú platformu elektronického obchodu, ktorá má konkurovať spoločnosti Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- Spoločnosť FedEx predstavuje novú platformu pre elektronický obchod s názvom fdx, ktorá pomáha online obchodníkom pri riadení ich dodávateľských reťazcov, predaji zákazníkom a doručovaní.
- Platforma bude kombinovať existujúce nástroje spoločnosti FedEx s novými funkciami, ako je napríklad "vlastný zážitok po nákupe", ktorý značkám umožní ponúkať presné údaje o zásielke a využívať údaje o sieti zásielok spoločnosti FedEx na správu objednávok.
- Tento vývoj je reakciou na konkurenciu spoločnosti FedEx so spoločnosťou Amazon v logistickom sektore, kde FedEx čelí výzvam a snaží sa udržať svoju konkurencieschopnosť využitím možností novej platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- Spoločnosť FedEx spustila platformu elektronického obchodu, aby konkurovala dominantným logistickým a online nákupným službám spoločnosti Amazon.
- Používatelia vyjadrili nespokojnosť s webovou stránkou, cenami a skúsenosťami predajcov spoločnosti Amazon, čo vyvolalo dopyt po alternatívnych možnostiach.
- Cieľom spoločnosti FedEx je poskytnúť komplexné obchodné riešenie prostredníctvom integrácie zásuvných modulov nákupného košíka, centralizovaného objednávania, platieb a logistických služieb. Existujú však obavy o ich schopnosť konkurovať spoločnosti Amazon, najmä pokiaľ ide o ich doručovacie služby a presnosť.

## [Predstavujeme súbory materiálov: Správca súborov s otvoreným zdrojovým kódom pre Android s dizajnom Material](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Tento správca súborov s otvoreným zdrojovým kódom je navrhnutý tak, aby bol ľahký a bezpečný a aby sa riadil zásadami Material Designu.
- Ponúka jednoduchú navigáciu v súborovom systéme pomocou drobčekov a podporuje správu súborov s prístupom root.
- Má tiež funkcie na zobrazovanie a vytváranie komprimovaných súborov a správu súborov na serveroch FTP, SFTP a SMB. Používateľské rozhranie je možné prispôsobiť pomocou rôznych farebných motívov vrátane možnosti nočného režimu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files je správca súborov s otvoreným zdrojovým kódom pre Android, ktorý dodržiava princípy Material Designu a poskytuje vizuálne príťažlivé a intuitívne používateľské prostredie.
- Obsahuje celý rad funkcií, ako je jednoduchá navigácia, podpora prístupu root, schopnosť pracovať s archívmi a možnosť spravovať súbory na serveroch FTP, SFTP a SMB.
- Používatelia oceňujú jej funkčnosť a skutočnosť, že sa dá stiahnuť z obchodu s aplikáciami Fdroid zameraného na ochranu súkromia, čo zaručuje bezpečnejšie používanie.

## [Rýchly skriptovací systém pre herné motory založený na RISC-V: Zlepšený výkon a znížená réžia](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript je skriptovací systém herného enginu, ktorý využíva pieskovisko RISC-V s nízkou latenciou na skriptovanie bezpečné z hľadiska typu a pamäte.
- Jeho cieľom je zvýšiť výkon a minimalizovať réžiu volaní funkcií pri skriptovaní hier.
- Projekt obsahuje príklady a benchmarky na implementáciu pokročilých techník na optimalizáciu vykonávania skriptov a možno ho použiť s kompilátorom RISC-V na podporu dynamických volaní na pridávanie nových funkcií. Stabilné API však zatiaľ nie sú k dispozícii, pretože systém je stále vo vývoji.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- Diskusia na GitHube sa zameriava na používanie RISC-V ako skriptovacieho backendu pre herné enginy, pričom autor vyzdvihuje výhody, ako je intelektuálna stimulácia a kratší čas vývoja.
- Ostatní účastníci diskusie vyjadrili obavy týkajúce sa možných problémov s oneskorením a alternatívnych cieľov kompilátora.
- Výber RISC-V sa pripisuje jeho nedostatočnej kompatibilite so staršími architektúrami a potenciálnym patentovým obmedzeniam s inými architektúrami, pričom sa skúmajú technológie virtualizácie a sandboxingu pre kód viazaný na CPU.
- Porovnávajú sa skriptovacie jazyky ako Lua a LuaJIT, WebAssembly a transpilácia do C/C++ z hľadiska výkonu.
- Diskutuje sa o implementácii interpretu strojového kódu pomocou RISC-V, ako aj o úvahách o kompilácii do RISC-V pomocou jazykov ako Nim, Nelua, Zig, Rust a Kotlin.
- Venuje sa aj používaniu jazyka C/C++ a vysokoúrovňových jazykov, ako sú JavaScript, Kotlin a C#, na skriptovanie herného enginu so zameraním na výkon a kompatibilitu.
- Témou diskusie je aj potenciálne využitie RISC-V na bezpečné vykonávanie kódu na strane servera, výzvy spojené s interpretáciou WebAssembly a implementácia alokátora registrov/súboru na interpretáciu zásobníkových strojov.
- Stručne sa spomínajú rozdiely medzi zásobníkovými a registrovými strojmi, ako aj optimalizácia WebAssembly pre motory prehliadačov.
- Diskusia sa stručne dotýka procesu pridávania hodnôt v architektúre RISC-V a rastúcej popularity RISC-V.

## [Implementácia mechanizmov pozornosti v jazykoch Python a PyTorch pre architektúry transformátorov a jazykové modely](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Tento článok ukazuje, ako implementovať mechanizmy samočinnej pozornosti v jazykoch Python a PyTorch pre architektúry transformátorov a veľké jazykové modely.
- Vysvetľuje význam mechanizmov pozornosti v úlohách spracovania prirodzeného jazyka a skúma rôzne typy mechanizmov pozornosti.
- Článok sa zaoberá procesom vytvárania vložených viet, výpočtom váh pozornosti a kontextových vektorov v sebapozorovaní a kauzálnom sebapozorovaní. Zdôrazňuje tiež význam normalizácie váh pozornosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- V článku sa skúmajú rôzne mechanizmy pozornosti používané pri kódovaní, ako napríklad pozornosť na seba, pozornosť na viacero hláv, krížová pozornosť a kauzálna pozornosť.
- Na trénovanie jazykových modelov sa odporúčajú optimalizované implementácie, ako napríklad Flash Attention.
- Používatelia diskutujú o možnostiach implementácie metód pozornosti, ktoré sa v PyTorchu nenachádzajú, a o prepojení medzi pozornosťou v neurónových sieťach a pozornosťou v ľudskej psychológii.

## [Ruffle: Flash emulátor sa v roku 2023 dočká významných vylepšení](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Emulátor Flash Ruffle dosiahol v roku 2023 výrazný pokrok vďaka viacerým vylepšeniam jazyka ActionScript 3 a rozhrania API.
- Emulátor teraz podporuje filtre, cacheAsBitmap, vykresľovanie textu, zásuvky, vzdialené ovládanie Flash, FLV a prehrávanie videa.
- Bola pridaná počiatočná podpora pre filmy AIR a zmiešané filmy AVM, ako aj vylepšenia rozšírenia, používateľského rozhrania počítača a webovej lokality s príspevkami a podporou sponzorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Príspevok upozorňuje na projekt Ruffle, ktorého cieľom je oživiť technológiu Flash a prinavrátiť nostalgiu a kreativitu s ňou spojenú.
- Používatelia vyjadrujú túžbu po jedinečnom zážitku z vývoja a interaktívnom obsahu, ktorý poskytoval Flash.
- Navrhujú sa alternatívne technológie, ako sú herné motory alebo Flutter, ale panuje zhoda, že Ruffle je chvályhodný za svoje úsilie vrátiť Flash do prehliadača.

## [Vytvorenie účinnej Faradayovej klietky pre reverzné inžinierstvo ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Autor čelí problémom pri reverznom inžinierstve zásobníka Wi-Fi pre mikrokontrolér ESP32 kvôli veľkému objemu paketov Wi-Fi v okolitom vzduchu.
- Tradičné metódy, ako napríklad použitie plechovky s farbou, feritových tlmiviek a vypnutej mikrovlnnej rúry ako Faradayovej klietky, sa pri blokovaní vonkajších paketov ukázali ako neúčinné.
- Autor objavuje výskumnú prácu, v ktorej opisuje cenovo dostupnú Faradayovu klietku vyrobenú z vodivej tkaniny a bežne dostupných materiálov.
- Aby sa znížili náklady, autor plánuje postaviť Faradayovu klietku pomocou drevených skriniek a olovenej batérie.
- Skonštruovaná Faradayova klietka úspešne blokuje RF signály, čo umožňuje presnejšiu analýzu zásobníka Wi-Fi.
- Zhrnutie obsahuje informácie o útlme signálu, zoznam materiálov a podrobné pokyny na stavbu Faradayovej klietky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Príspevok skúma konštrukciu Faradayovej klietky s dátovým priechodom pre reverzné inžinierstvo ESP32.
- Odporúčané materiály pre klietku sú Ecofoil NT a Delta 20DBAG5 na priechod.
- Príspevok sa zaoberá aj odporúčaniami pre okná/prieduchy, účinnosťou materiálov na tienenie, testovaním rádiových frekvencií, problémami s pripojením WiFi a možným použitím mikrovlnnej rúry na tienenie.

## [Crystal 1.11.0: nové funkcie, opravy chýb a podpora LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Programovací jazyk Crystal vydal novú verziu s rôznymi novými funkciami a opravami chýb.
- Medzi významné zmeny patrí podpora pre pripravovanú verziu LLVM 18, úrovne optimalizácie kompilátora, nové primitívy zarovnávania a parameter na špecifikáciu dynamických linkovaných knižníc v systéme Windows.
- Verzia obsahuje aj vylepšenia metód zberu, číselných operácií, spracovania textu a opravy chýb, ako aj experimentálne funkcie týkajúce sa vlastných mechanizmov prideľovania.
- Operátory Splat v makro výrazoch a niektorých funkciách LLVM sú zastarané.
- Vydanie bolo možné vďaka podpore sponzorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Bola vydaná verzia Crystal 1.11.0 so zameraním na prebiehajúce diskusie o podpore systému Windows.
- Vývojári Crystal uprednostňujú podporu systému Windows, aktívne prispievajú k jeho vývoju a ponúkajú finančnú podporu.
- Po aplikácii Crystal v systéme Windows je dopyt, najmä pokiaľ ide o vytváranie plne prenosných spustiteľných súborov. Crystal je staticky typovaný a kompilovaný programovací jazyk, ktorý kombinuje rýchlosť jazykov Go a Rust s jednoduchosťou interpretovaných jazykov, ako sú Python a Ruby. Ponúka interoperabilitu s programami v jazyku C a poskytuje lepšie typovanie a nižšiu spotrebu pamäte ako Ruby alebo Python.

## [Náročná inzulínová terapia: Prehodnotenie diabetu s Garym Taubesom](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Vedecký spisovateľ Gary Taubes spochybňuje hlavné názory na liečbu cukrovky a naznačuje, že liečba inzulínom môže prispievať ku globálnej epidémii tohto ochorenia.
- Taubes obhajuje nízkosacharidové diéty, ako je keto, ako alternatívu na reguláciu hladiny glukózy v krvi pri cukrovke.
- Jeho názory vyvolali chválu aj kritiku, niektorí oceňujú jeho výskum v oblasti výživy, iní spochybňujú bezpečnosť a účinnosť nízkosacharidových diét.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty výživy, liečby cukrovky, chudnutia a spoľahlivosti vedy o výžive.
- Ohľadom nízkosacharidovej diéty, rôznych typov cukrovky a významu sledovania hladiny glukózy v krvi sa vymieňajú rôzne názory.
- Rozhovor sa zaoberá aj úlohou stravy pri liečbe cukrovky a potenciálnymi výhodami rôznych stravovacích prístupov, pričom sa diskutuje aj o vedeckej platnosti vedy o výžive a kvalifikácii odborníkov v tejto oblasti.

## [Mexiko stavia železnicu, ktorá má konkurovať Panamskému prieplavu](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Mexická vláda buduje železnicu, ktorá má konkurovať Panamskému prieplavu a spájať Tichý a Atlantický oceán v ich najužšom mieste.
- Očakáva sa, že projekt prinesie hospodárske výhody, ale rastú obavy z možných environmentálnych a sociálnych dôsledkov.
- Výstavba železnice sa začala v roku 2020 počas vlády prezidenta Andresa Manuela Lopeza Obradora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Mexiko buduje železničný systém ako alternatívu riešenia problémov s dopravou a nedostatkom vody v Panamskom prieplave.
- Vyskytli sa obavy týkajúce sa nákladov a efektívnosti železničného systému v porovnaní s námornými trasami, čo vyvolalo návrhy na využitie alternatívnych trás, ako je napríklad cesta na sever okolo Kanady.
- Medzi rôzne diskutované riešenia patria pokročilé techniky triedenia, paralelné železnice a zväčšené pásové transportéry, ale naďalej pretrvávajú obavy zo zaťaženia lodí, nehôd a kontaminácie vody.
- Medzi ďalšie navrhované riešenia patrí využitie existujúcich stavidiel, čerpanie vody z mora a výstavba tunelov.
- Divízia tankerov Stolt-Nielsen presmerovala lode do Suezského prieplavu kvôli nízkej hladine vody v Panamskom prieplave.
- Zvažuje sa možnosť využitia slanej vody a modulárnych jadrových reaktorov na doplnenie zásob sladkej vody.
- Diskutuje sa o prečerpávaní slanej vody do sladkovodných jazier, o zmiernení škôd na ekosystéme a o uskutočniteľnosti a nákladoch na zavedenie systému využívajúceho solárnu alebo vodnú energiu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Generovanie SQL dotazov prostredníctvom chatového rozhrania" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Generovanie%20SQL%20dotazov%20prostredn%C3%ADctvom%20chatov%C3%A9ho%20rozhrania&subheading=pondelok%2015.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
