---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Zvládnutie programovania: Dôležitosť času, praxe a praktického učenia](https://norvig.com/21-days.html)

- Článok kritizuje knihy, ktoré sľubujú, že naučia programovať rýchlo, a zdôrazňuje, že na to, aby sa človek stal odborníkom, potrebuje roky praxe.
- Zdôrazňuje obmedzenia týchto kníh a zdôrazňuje význam výzvy a spätnej väzby.
- Zhrnutie zdôrazňuje význam praktického učenia a odvoláva sa na koncept Malcolma Gladwella o 10 000 hodinách praxe na dosiahnutie majstrovstva. Skutočný záujem a odhodlanie sú pri zvládnutí programovania nevyhnutné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Táto diskusia sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s programovaním vrátane vplyvu kníh o programovaní na kariéru a nostalgie za učením prostredníctvom technických kníh.
- Diskutuje sa aj o používaní nástrojov umelej inteligencie, ako je ChatGPT, a o výzvach pri učení sa programovacích jazykov.
- V diskusii sa zdôrazňuje dôležitosť neustáleho učenia, praxe, experimentovania a neustáleho zlepšovania, aby sa človek stal zručným programátorom.

## [FSRS: Algoritmus novej generácie s rozmiestneným opakovaním na zlepšenie uchovávania v pamäti](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS je moderný algoritmus rozloženého opakovania, ktorý v porovnaní s predvoleným algoritmom Anki zlepšuje uchovávanie v pamäti a plánovanie kontrol.
- Vypočítava optimálne intervaly prezerania na základe pravdepodobnosti úspešného vyvolania karty pomocou "trojzložkového modelu pamäte" a analýzy histórie prezerania používateľa.
- FSRS umožňuje používateľom vybrať si preferovanú úroveň uchovávania, vyžaduje menej hodnotení ako predvolený algoritmus Anki a účinne pracuje s oneskorenými hodnoteniami. Ponúka aj ďalšie funkcie prostredníctvom doplnku FSRS4Anki Helper.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Účastníci diskutujú o používaní algoritmov rozloženého opakovania, najmä s aplikáciou Anki, pri učení sa rôznych predmetov, napríklad jazyka a hudby.
- Zdieľajú sa stratégie, skúsenosti a názory týkajúce sa tvorby efektívnych kartičiek a zlepšenia ich uchovávania.
- Skúma sa účinnosť rôznych algoritmov, ako napríklad FSRS a Supermemo, pričom niektorí účastníci kladú dôraz na kontext a rôznorodú expozíciu, zatiaľ čo iní sa zameriavajú na formátovanie kariet a zjednodušenie pre optimálne uchovanie.

## [Budovanie vysokorýchlostnej siete 11 Gb/s USB4 za menej ako 50 USD](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Autor, softvérový inžinier, sa domnieva, že okrem softvéru je nevyhnutné mať aj znalosti o hardvéri.
- V záujme zníženia nákladov migrovali niektoré služby z cloudu AWS na holé servery.
- Autor vytvoril holý klaster Kubernetes pomocou ethernetového mosta USB4, čím dosiahol rýchlosť siete 11 Gb/s za 47,98 USD.
- Porovnávajú náklady a spotrebu energie vyradených 1U serverov v porovnaní s minipočítačmi a zdôrazňujú výhody minipočítačov.
- Na konfiguráciu siete bol použitý systém NixOS a boli poskytnuté výsledky porovnávacích testov.
- Autor špekuluje o potenciáli vysokorýchlostných sietí založených na USB/Thunderbolt v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- V diskusii sa skúmajú rôzne možnosti sietí vrátane USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernetu a diskov NVMe.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a preferencie a prediskutujú faktory, ako sú rýchlosť, náklady, spotreba energie a kompatibilita.
- V rozhovore sa zdôrazňuje, že pri výbere sieťového riešenia je dôležité zohľadniť individuálne potreby a zdroje.

## [SQLite 3.45: Vylepšenia a opravy chýb na zlepšenie výkonu a použiteľnosti](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Súhrn zahŕňa aktualizácie, opravy chýb a vylepšenia systému správy databáz SQLite.
- Vylepšené boli funkcie SQL a JSON, plánovanie dotazov, rozhranie príkazového riadka a spracovanie chýb.
- Aktualizácie riešia aj problémy, ako sú úniky pamäte, opravy chýb a optimalizácie.
- Medzi nové funkcie patrí podpora novej syntaxe, kompatibilita s inými databázami a pridanie nových príkazov.
- Aktualizácie sa zameriavajú na zlepšenie výkonu, bezpečnosti a použiteľnosti systému SQLite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- Vyšla verzia SQLite 3.45, ktorá ponúka vyšší výkon a menšiu veľkosť databázy pre operácie náročné na JSON.
- Spoločnosť Notion Labs zvažuje používanie SQLite vo svojich natívnych aplikáciách a skúma jeho využitie v prehliadači a na strane servera.
- Diskusia zahŕňa koncept one-db-per-tenant, Turso ako potenciálne riešenie, získanie binárnych súborov SQLite, interaktívne poznámky k vydaniu, opravu varovaní kompilátora a porovnanie Postgres vs. SQLite.

## [Spoločnosť Bluesky spúšťa kanály RSS na vyhľadávanie používateľov](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Spoločnosť Bluesky zaviedla kanály RSS, ktoré umožňujú používateľom prístup ku kanálu RSS pre ktoréhokoľvek používateľa Bluesky a uľahčujú vyhľadávanie kanálov používateľov prostredníctvom čítačiek RSS a rozšírení prehliadača.
- Zdroje RSS obsahujú len verejné príspevky a neobsahujú odkazy. Používatelia môžu spoločnosti Bluesky poskytnúť spätnú väzbu na zlepšenie kanálov RSS.
- Open RSS, ktorý sa spolieha na dobrovoľné dary, tiež poskytuje svoju verziu Bluesky RSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Diskusia sa sústreďuje na Bluesky, potenciálnu náhradu Twitteru, a venuje sa rôznym témam, ako sú neobjektívne odporúčania obsahu, potreba filtrov umelej inteligencie a obavy o bezpečnosť údajov.
- Používatelia tiež skúmajú jedinečné funkcie Bluesky, finančnú udržateľnosť, obmedzené zapojenie používateľov a samoautentifikáciu príspevkov.
- Ďalšie diskusie sa týkajú systému pozvánok Bluesky, toxicity platformy, porovnania s inými platformami sociálnych médií a skúseností a názorov používateľov. Spomína sa aj účasť Jacka Dorseyho, budúcnosť RSS kanálov a výhody a nevýhody Mastodonu. Budúci úspech Bluesky je v prostredí konkurencie neistý.

## [Vzostup Onigiri: Japonská revolúcia v oblasti pohodlných jedál](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri je tradičné japonské jedlo, ktoré sa skladá z ryžových guľôčok plnených rôznymi prísadami a zabalených do nori (morských rias).
- V povojnovom Japonsku sa stala populárnou ako pohodlná a známa potravina predávaná v supermarketoch a obchodoch so zmiešaným tovarom.
- Onigiri je úzko späté s históriou obchodov so zmiešaným tovarom v Japonsku, kde si rôzne reťazce konkurujú čerstvosťou, chuťou, rozmanitosťou a balením.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Článok skúma pretrvávajúcu rivalitu medzi regiónmi Kansai a Kantou v Japonsku a skúma faktory, ako sú jazyk, demografia a prisťahovalectvo, ktoré prispievajú k tejto rivalite.
- Rozoberá trendy v oblasti onigiri vrátane rastúcej popularity celozrnnej ryže, poklesu kvality tuniaka v onigiri v obchodoch a dostupnosti vegetariánskych možností.
- Článok sa zaoberá aj rôznymi variantmi onigiri, ktoré sa vyskytujú v rôznych krajinách, a problémami pri otváraní obalov.

## [Reimagining Software Development: Kritika Scrumu a podpora individuálnej tímovej práce](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Článok kritizuje implementáciu metódy Scrum vo vývoji softvéru a navrhuje, aby si tímy namiesto toho definovali vlastný prístup.
- Poukazuje na výzvy a zložitosti Scrumu, ako je napríklad nesprávne používanie metrík a potreba dôvery v tímoch.
- Autor kladie dôraz na spoluprácu, neustále zlepšovanie a zapojenie zainteresovaných strán do riadenia projektov, ponúka inžinierske služby a koučing.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Rozhovor sa zameriava na používanie agilných metodík, konkrétne Scrum, v rôznych pracovných prostrediach.
- Účastníci diskutujú o problémoch, ako sú nadmerné stretnutia, slabá komunikácia a nedostatok dôvery.
- Spomínajú sa alternatívne prístupy ako Kanban a ShapeUp, čo vyvoláva diskusiu o užitočnosti agilných metodík.

## [Htmx prechádza na licenciu BSD s nulovou klauzulou, ktorá umožňuje neobmedzené používanie](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Úložisko "bigskysoftware/htmx" zmenilo svoju licenciu z BSD 2-Clause License na 0-Clause BSD License.
- Táto zmena umožňuje neobmedzené používanie, kopírovanie, modifikáciu a distribúciu softvéru bez akýchkoľvek poplatkov.
- Používatelia vyjadrujú pozitívnu spätnú väzbu a vďaku za novú licenciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Softvérová knižnica htmx zmenila svoju licenciu na licenciu BSD s nulovou klauzulou, ktorá je permisívnou open-source licenciou.
- Na sociálnych sieťach sa objavil žartík týkajúci sa údajného záujmu spoločnosti Microsoft o spoločnosť htmx.
- V tejto pasáži sa skúmajú diskusie o dôveryhodnosti a profesionalite softvérových projektov a obavy o dôveryhodnosť MongoDB ako systému správy databáz. Dotýka sa aj rozhovorov o humore a profesionalite na Twitteri, open-source licenciách a ich obmedzeniach, kultúre zrušenia, Facebooku, antivaxeroch a politickom diskurze.

## [Premena Vimu na bezmodulový editor so štandardnými väzbami klávesov a zlepšenou používateľskou prívetivosťou](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Úložisko poskytuje konfiguračné súbory na transformáciu Vimu na bezmodulový editor, čo používateľom, ktorí poznajú grafické editory, uľahčuje navigáciu.
- Obsahuje možnosti pre štandardné väzby klávesov, horný informačný panel, spodný stavový panel a predvolené nastavenia.
- Konfigurácia bola testovaná na konkrétnych platformách a verziách Vimu a je distribuovaná pod licenciou MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Diskusia sa točí predovšetkým okolo textových editorov so zameraním na Vim a jeho funkcie.
- Používatelia sa delia o pozitívne skúsenosti a diskutujú o editore Helix, pričom zdôrazňujú jeho užitočné funkcie.
- V rozhovore sa porovnáva a diskutuje o používaní konzervovaného a domáceho tekvicového pyré v tekvicovom koláči, ako aj o definícii tekvice a používaní rôznych druhov tekvice.
- Neskôr sa v diskusii skúmajú rozdiely medzi Vimom, Emacsom a VSCode, ktoré sa týkajú používateľskej prívetivosti, väzieb kláves a obmedzení.
- Celkový rozhovor odráža osobné preferencie a rôzne názory na účinnosť a užitočnosť rôznych textových editorov.

## [Fossify: komunitou podporovaná alternatíva k jednoduchým mobilným nástrojom](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify je platforma pre mobilné aplikácie s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá má za cieľ pokračovať v práci ukončenej platformy @SimpleMobileTools.
- Je podporovaný komunitou, neobsahuje reklamy a podporuje príspevky používateľov.
- Ponúkajú viacero možností podpory vrátane sponzorov GitHubu, Patreonu, PayPal, Liberapay a darov v kryptomenách a vážia si podporu komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Aplikáciu Simple Mobile Tools získala spoločnosť vyrábajúca adware, čo podnietilo vývoj rozvetvenia v rámci projektu FossifyOrg.
- Cieľom projektu Fossify je vydanie upravených verzií aplikácií pre systém F-Droid, pričom aplikácia Fossify Gallery je už k dispozícii.
- Používatelia oceňujú otvorený zdrojový kód a nešírenie aplikácií, ale existujú obavy týkajúce sa licenčných otázok a osudu externých príspevkov.

## [Organizácie zaoberajúce sa bezpečnosťou umelej inteligencie presadzujú obmedzenia pre umelú inteligenciu s otvoreným zdrojovým kódom a vyvolávajú diskusiu](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Organizácie zaoberajúce sa bezpečnosťou umelej inteligencie vyzývajú na zákaz alebo obmedzenie modelov umelej inteligencie s otvoreným zdrojovým kódom na základe špecifických kritérií, ako sú výpočtové zdroje, počet parametrov alebo výkonnosť benchmarkov.
- Cieľom týchto navrhovaných zákazov je zvýšiť bezpečnosť AI, ale kritici tvrdia, že by bránili výskumu a vývoju v tejto oblasti.
- Hnutie za otvorený zdrojový kód umelej inteligencie musí zlepšiť koordináciu a čeliť týmto iniciatívam proti otvorenému zdroju, aby sa zabezpečila budúcnosť otvorenej umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Úryvok sa zaoberá vývojom a reguláciou umelej inteligencie (AI) a rôznymi obavami, ktoré s ňou súvisia.
- Diskutuje sa o kriminalizácii AI s otvoreným zdrojovým kódom, o zákaze AI nad určitú úroveň spôsobilosti a o dôkaznom bremene v prípade bezpečnostných rizík spojených s AI.
- V diskusii sa skúmajú riziká a prínosy umelej inteligencie, výzvy pri modelovaní superinteligencie, potenciálna manipulácia politických procesov a neistá existencia AGI.

## [Správa Oxfamu ukazuje, že najbohatší ľudia na svete zdvojnásobili svoj majetok, zatiaľ čo najchudobnejší bojujú](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Majetok piatich najväčších svetových miliardárov sa od roku 2020 viac ako zdvojnásobil, zatiaľ čo najchudobnejších 60 % svetovej populácie o peniaze prišlo.
- Správa organizácie Oxfam poukazuje na prehlbujúce sa rozdiely v bohatstve a predpovedá, že v nasledujúcom desaťročí sa môže objaviť jeden trilión.
- Celkový majetok piatich najväčších miliardárov sa zvýšil o 464 miliárd dolárov, zatiaľ čo celkový majetok najchudobnejších 4,77 miliardy ľudí sa znížil o 0,2 %.
- Oxfam navrhuje ako riešenie nerovnováhy bohatstva daň z majetku vo výške 1 % až 2 % z majetku nad 10 miliónov libier, ktorá by mohla Spojenému kráľovstvu priniesť 22 miliárd libier ročne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Táto diskusia sa týka viacerých rozmerov nerovnosti v bohatstve vrátane problémov, ktorým čelia chudobní, a prebiehajúcej diskusie o zabezpečení základných potrieb pre všetkých jednotlivcov.
- V rozhovore sa tiež kritizuje kapitalizmus a bohatá elita, pričom sa skúmajú rôzne ekonomické ideológie a úloha šťastia a vládnych zásahov pri hromadení bohatstva.
- Diskutuje sa aj o dôsledkoch extrémnej akumulácie bohatstva, vplyve ultrabohatých a možných riešeniach, ako je daň z bohatstva, ako aj o vplyve automatizácie na hospodárstvo a koncepcii "únikového kapitálu".

## [Softvérová porucha Devastation: Škandál na pošte zničil životy](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Poskytnuté informácie obsahujú úryvky kódu a opisy ich funkcií, ktoré sa týkajú napríklad štýlov CSS, funkcií JavaScriptu, konfigurácií reklamy, správy súhlasov používateľov a kódovania údajov.
- Diskutuje sa o škandále na britskej pošte, ktorý sa týkal softvérovej chyby, ktorá spôsobila finančné nezrovnalosti pre vedúcich pošty, čo viedlo k vážnym následkom, súdnym sporom a stratám na životoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Tento článok sa zaoberá skutočnými prípadmi softvérových chýb a poukazuje na vážne následky, ktoré môžu mať, vrátane väzenia, bankrotu a dokonca samovraždy.
- Zdôrazňuje potrebu zodpovednosti a bezpečnostných opatrení v softvérovom inžinierstve, ako aj podceňovanie vplyvu softvérových chýb.
- Článok zdôrazňuje dôležitosť včasného riešenia problémov so softvérom, aby sa z nich nestali veľké problémy, a poukazuje na problémy, ktoré súvisia s tým, aby aj netechnickí pracovníci brali kvalitu softvéru vážne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zvládnutie programovania: Dôležitosť času, praxe a praktického učenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zvl%C3%A1dnutie%20programovania%3A%20D%C3%B4le%C5%BEitos%C5%A5%20%C4%8Dasu%2C%20praxe%20a%20praktick%C3%A9ho%20u%C4%8Denia&subheading=utorok%2016.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
