---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [Komiks "Mačka a dievča" s licenciou Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Toto vyhlásenie je upozornením na autorské práva komiksu "Cat and Girl", v ktorom sa uvádza, že je licencovaný pod licenciou Creative Commons.
- V oznámení sú uvedené kontaktné informácie na tvorcu komiksu.
- To znamená, že autor sa rozhodol zdieľať svoje dielo na základe určitých povolení a podmienok uvedených v licencii Creative Commons.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Diskusia sa zameriava na používanie obsahu chráneného autorským právom pri tréningu modelov umelej inteligencie a na dôsledky pre autorské práva a spravodlivé používanie.
- Skúma vplyv umelej inteligencie na umelcov a ich diela, diskutuje o duševnom vlastníctve, ochrane autorských práv a úlohe umelej inteligencie pri tvorbe umenia.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba zmien v medzinárodných predpisoch o autorských právach, význam solidarity umelcov, vplyv umelej inteligencie na trh práce a rozdiel medzi ľudským a strojovým výkonom.

## [Vývojári môžu ponúkať nákupy mimo obchodu App Store, ale spoločnosť Apple stále vyberá provízie](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Spoločnosť Apple zmenila svoje zásady pre obchod iOS App Store v USA a povoľuje vývojárom, aby používateľov viedli k možnostiam nákupu digitálneho tovaru mimo App Store.
- Spoločnosť Apple bude aj naďalej dostávať províziu z nákupov uskutočnených prostredníctvom týchto alternatívnych kanálov vo výške 12 až 27 percent.
- Vývojári musia požiadať o oprávnenie na externé nákupné prepojenie StoreKit a dodržiavať osobitné pokyny.
- Úpravy vyplývajú z právneho sporu spoločnosti Apple so spoločnosťou Epic Games a z rozhodnutia súdu, ktorý vývojárom povolil informovať zákazníkov o alternatívach nákupu v aplikáciách.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Epic Games Tim Sweeney vyjadril sklamanie z dodatkov spoločnosti Apple a má v úmysle ich právne napadnúť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Diskusia sa zameriava na obchod App Store spoločnosti Apple a vyjadruje obavy týkajúce sa 30 % provízie, možných praktík narúšajúcich hospodársku súťaž a obmedzení pre vývojárov.
- Skúma sa právny spor medzi spoločnosťami Apple a Epic Games, ako aj alternatívne možnosti obchodu s aplikáciami.
- Rozdielne názory na poplatky spoločnosti Apple a ich vplyv na vývojárov a spotrebiteľov prispievajú k prebiehajúcej diskusii o politikách App Store.

## [Fascinujúca matematika Kaprekarovej konštanty: odhaľovanie tajomstiev 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Číslo 6174, známe ako Kaprekarova konštanta, je pomenované po matematikovi D.R. Kaprekarovi.
- Riadi sa špecifickým pravidlom, podľa ktorého sa akékoľvek štvorciferné číslo s aspoň dvoma rôznymi číslicami zoradí zostupne a vzostupne, menšie číslo sa odčíta od väčšieho a postup sa opakuje.
- Táto procedúra vždy dosiahne pevný bod 6174 v maximálne 7 iteráciách, s výnimkou opakovaných číslic ako 1111. Číslo 6174 má aj ďalšie matematické vlastnosti, napríklad je to 7-miestne číslo a súčet prvých troch mocnín 18.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Na webovej stránke sa diskutuje o matematických témach, ako je číslo 6174, podvojné účtovníctvo a číselné súčty.
- Účastníci diskutujú o "Kaprekarovom stroji", ktorý konverguje k číslu 6174, a zaoberajú sa matematickými javmi, zaujímavými číslami a rôznymi číselnými základmi.
- Diskutuje sa o používaní základu 10 výlučne v príkladoch a o použiteľnosti Kaprekarovej konštanty v rôznych základoch. Rozhovor zahŕňa aj numerológiu a spomína sa v ňom kanál YouTube, na ktorom sa diskutuje o vzorcoch prvočísel.

## [TinyML: Umožnenie strojového učenia na mikrokontroléroch s obmedzenými zdrojmi](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML je aplikácia strojového učenia v mikrokontroléroch s obmedzenými zdrojmi a Harvard ponúka bezplatné kurzy o základoch, aplikáciách a nasadení TinyML.
- Na komprimáciu algoritmov a ich prispôsobenie mikrokontrolérom sa používajú techniky ako pruning, kvantizácia a destilácia znalostí.
- TinyML má rozmanité využitie v komunitách DIY, makerov, hackerov, pri údržbe priemyslu, monitorovaní prostredia, zlepšovaní používateľských skúseností a pomoci ľuďom so zdravotným postihnutím. Existujú však obavy týkajúce sa jeho účinnosti v rôznych skupinách obyvateľstva a ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML je implementácia strojového učenia na hardvéri s nízkou spotrebou energie, ako je mikrokontrolér esp32-s3, pre systémy počítačového videnia v reálnom čase.
- Na to, aby boli modely vhodné pre zariadenia s nízkou spotrebou energie, sa používajú techniky optimalizácie modelov, ako je orezávanie, kvantizácia a destilácia znalostí.
- V časti s komentármi sa rozoberajú témy, ako je používanie predtrénovaných modelov, problémy s interpretáciou a potenciálne aplikácie TinyML v rôznych odvetviach.

## [Rýchlostná prekážka: Simulujte premenlivú latenciu siete pomocou TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump je proxy nástroj TCP napísaný v jazyku Go, ktorý umožňuje používateľom simulovať premenlivé oneskorenie siete.
- Možno ho nainštalovať pomocou predpripravených binárnych súborov alebo zostavením zo zdrojových kódov a možno ho použiť aj ako kontajner.
- Používatelia môžu prispôsobiť nastavenia latencie vrátane základnej latencie a rôznych typov vĺn latencie a kombinovať viaceré nastavenia. Speedbump môže fungovať aj ako knižnica Go. Projekt je licencovaný pod licenciou Apache 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- V súhrne sa skúmajú rôzne nástroje, ako napríklad Speedbump, `tc netem` a Toxiproxy, na simuláciu problémov a porúch siete na účely testovania.
- Zdôrazňuje význam testovania aplikácií v reálnych sieťových prostrediach a poukazuje na možné obmedzenia niektorých nástrojov.
- Diskusia zahŕňa témy, ako je veľkosť vyrovnávacej pamäte, riadenie sieťovej prevádzky a faktory, ktoré ovplyvňujú rýchlosť siete.

## [Kde nájsť dobré právne dokumenty pre vaše vedľajšie projekty](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Hľadá zdroje na vytvorenie právnych dokumentov, ako sú podmienky, zásady ochrany osobných údajov a dohody o mlčanlivosti pre svoje vedľajšie projekty.
- Našli niektoré zdroje, ale hľadajú ďalšie možnosti.
- Konkrétne zdroje, ktoré uvádzajú, nie sú uvedené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- V rozhovore sa zdôrazňuje, že pri práci s právnymi dokumentmi je dôležité poradiť sa s právnikom o správnom formátovaní a právnom poradenstve.
- O prispôsobených právnych zmluvách sa hovorí ako o výhodných, zatiaľ čo všeobecné vzory sa spomínajú ako potenciálne nevýhody.
- Zdôrazňuje sa jasná komunikácia a nájdenie správneho právnika pre konkrétne obchodné potreby, ako aj rôzne webové stránky a služby navrhnuté na nájdenie vzorov právnych dokumentov.

## [OpenAI spolupracuje s Pentagonom, ruší zákaz vojenských nástrojov](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- Spoločnosť OpenAI zrušila svoj zákaz spolupráce s Pentagonom a teraz s ním spolupracuje na projektoch softvéru pre kybernetickú bezpečnosť.
- Spoločnosť bude naďalej dodržiavať zákaz vývoja zbraní.
- Táto zmena politiky odráža rastúcu akceptáciu spolupráce Silicon Valley s armádou, ale existujú obavy z rizík spojených s integráciou umelej inteligencie do vojny, ako je napríklad možnosť vytvárania falošných informácií a stieranie hraníc medzi analýzou údajov a vojnou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- Rozhodnutie spoločnosti OpenAI spolupracovať s Pentagonom a vyvíjať vojenské nástroje vyvolalo polemiku a vyvolalo obavy, či spoločnosť dodržiava svoje základné princípy.
- Prítomnosť čínskych talentov v OpenAI vyvolala obavy z možného presunu a vplyvu utajovaných informácií.
- Diskusia okolo rozhodnutia OpenAI zahŕňa rôzne témy vrátane etických hraníc, utajenia, pokroku Číny v oblasti umelej inteligencie, vnímania americkej armády, národných obranných organizácií, potenciálneho zneužitia technológie umelej inteligencie, vplyvu umelej inteligencie na vojnu, úlohy umelej inteligencie v oblasti inteligencie a rozhodovania a etiky používania umelej inteligencie vo vojenských operáciách.

## [Fluoritové objektívy Canon: Zlepšenie kvality obrazu nad rámec bežného skla](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Spoločnosť Canon vyvinula vlastnú technológiu na vytváranie veľkých umelých kryštálov fluoritu s vysokou čistotou pre svoje objektívy.
- Fluoritové šošovky vyrobené z kombinácie umelého fluoritu a skla účinne korigujú chromatickú aberáciu a vytvárajú jasné a kvalitné snímky.
- Spoločnosť Canon už vyrobila niekoľko objektívov s fluoritovými prvkami, ktoré si fotografi vďaka ich lepšej kvalite obrazu veľmi obľúbili.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluoritové šošovky majú v optických aplikáciách rôzne výhody vrátane zníženia chromatickej aberácie.
- Článok vysvetľuje disperziu a index lomu, základné pojmy v konštrukcii šošoviek.
- Rozoberá aj pokroky v technológii objektívov, ako je používanie výpočtových nástrojov a asférických prvkov.

## [Stabilný kód 3B: Pokročilé dokončovanie kódu s vynikajúcim výkonom](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stabilný kód 3B je veľký jazykový model (LLM) s 3 miliardami parametrov, ktorý bol vyvinutý pre úlohy na dokončovanie kódu.
- Môže pracovať offline bez potreby GPU a má lepší výkon ako CodeLLaMA 7b.
- Model je vycvičený pomocou údajov špecifických pre softvérové inžinierstvo a podporuje funkciu Fill in the Middle, pričom dobre funguje vo viacerých programovacích jazykoch. Prechádza predtréningom na údajoch z prirodzeného jazyka a dolaďovaním na súboroch údajov súvisiacich s kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- V diskusii sa skúmajú rôzne modely umelej inteligencie používané pri generovaní vizuálneho umenia a ich obmedzenia z hľadiska prispôsobenia a účinnosti.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, preferencie a obavy týkajúce sa rôznych kódovacích modelov a nástrojov na tvorbu umenia umelej inteligencie.
- Diskusia sa zaoberá aj dostupnosťou modelov s otvoreným zdrojovým kódom, hardvérovými požiadavkami, možnosťami licencovania a diskusiou medzi používaním menších alebo väčších modelov na kódovacie úlohy.

## [Vyriešené problémy so stabilitou: Posmrtná analýza incidentu Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Dňa 12. januára 2024 sa na webovej stránke Kagi.com vyskytli problémy so stabilitou, ktoré viedli k pomalému načítaniu a výpadkom vo viacerých regiónoch.
- Problém bol pôvodne pripísaný aktualizácii infraštruktúry, ale neskôr sa zistilo, že bol spôsobený veľkou náročnosťou riadkov v tabuľke používateľov.
- Hlavná príčina bola vyriešená zakázaním problematických zápisov a vykonaním aktualizácie ovládača databázy. Boli prijaté opatrenia na zvýšenie odolnosti systému a zlepšenie komunikačných procesov vrátane zavedenia dodatočného monitorovania a automatizovaných limitov, aby sa podobným problémom predišlo v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Príspevok poukazuje na nedávny incident v spoločnosti Kagi počas modernizácie infraštruktúry a odporúča, aby ste počas výpadkov nepanikárili a nerobili unáhlené rozhodnutia.
- Súčasťou sú diskusie o stážistoch v spoločnostiach, aktualizáciách stavovej stránky, užitočnosti asistenta Kagi, technických problémoch, monitorovaní a riešení problémov.
- Obavy používateľov sa týkajú problémov s overovaním, prestojov a škrabania, zatiaľ čo spoločnosť Kagi zaviedla nové obmedzenia kvôli zneužívaniu vyhľadávačov. Používatelia navrhujú alternatívne možnosti a požadujú flexibilné cenové plány.

## [Spustenie Rails 1.0 na Ruby 3.3: uskutočniteľnosť a výzvy](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Autor, Vasilij Ermolovič, skúma možnosť spustenia Rails 1.0 na najnovšej verzii Ruby, Rails 8.0.
- Stretávajú sa s problémami, ako sú syntaktické chyby, chýbajúce knižnice a zmeny kódovania reťazcov.
- Nakoniec sa im podarilo úspešne vygenerovať a spustiť aplikáciu v jazyku Ruby 3.3, hoci pre úplnú funkčnosť môže byť potrebné vyriešiť ďalšie problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- V článku sa skúmajú možnosti použitia jazyka Crystal namiesto jazyka Ruby na spustenie najnovšej verzie systému Rails.
- Rozoberá výzvy a úpravy potrebné na tento prechod a porovnáva ich so skúsenosťami s prechodom z jazyka Ruby na Python.
- Diskusia sa zaoberá aj rozdielmi v spätnej kompatibilite, otázkami migrácie, výhodami a obmedzeniami staticky typovaných jazykov a významom správnych postupov CI/CD a testovacích prostredí.

## [Skončila sa éra hesiel? Pohľad na vývoj metód overovania](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Článok skúma historický vývoj metód overovania a hodnotí ich účinnosť z hľadiska používateľského komfortu a bezpečnosti.
- V článku sú opísané rôzne metódy vrátane hesiel, kódových slov, správcov hesiel a dvojfaktorového overovania.
- V článku sa zdôrazňuje potenciál budúcich pokrokov, ako je jednotné prihlásenie a biometria, ale uznáva sa, že súčasná skúsenosť používateľov s overovaním nie je ideálna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Diskusie sa týkali frustrácie z viacerých vrstiev overovania heslom pri nákupoch online.
- Účastníci uprednostňovali rôzne metódy dvojfaktorového overovania a diskutovali o účinnosti e-mailových a účtovných služieb.
- V diskusiách sa hovorilo aj o bezpečnosti a pohodlí služby Apple Pay, skúsenostiach s platbami v online obchodoch a o význame dôvery v online transakcie.

## [OutRun: Open-source Fitness Tracker pre vonkajšie tréningy](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun je aplikácia pre iOS, ktorá používateľom umožňuje zaznamenávať a monitorovať ich vonkajšie tréningy, ako je beh, chôdza, bicyklovanie atď.
- Aplikácia je open-source, neobsahuje reklamy a ponúka funkcie, ako je kontrola údajov, podrobné štatistiky a možnosti exportu tréningu.
- Používatelia môžu prispieť k aplikácii jej zdieľaním, zapojením sa do beta testovania, nahlasovaním problémov, písaním kódu alebo pomocou s prekladom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Fitness tracker OutRun s otvoreným zdrojovým kódom sa stretáva s pozitívnymi ohlasmi, najmä pre svoje možnosti sledovania spánku.
- Používatelia odporúčajú na sledovanie spánku ďalšie zariadenia, ako napríklad prsteň Oura a prsteň Ultrahuman Ring Air.
- Diskutuje sa o presnosti a obmedzeniach zariadení na sledovanie spánku, pričom sa požaduje viac senzorov na zlepšenie presnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komiks 'Mačka a dievča' s licenciou Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komiks%20%22Ma%C4%8Dka%20a%20diev%C4%8Da%22%20s%20licenciou%20Creative%20Commons&subheading=streda%2017.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
