---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Používatelia na Stack Exchange špekulujú o pôvode a význame lopty s obrázkom sekery a písmenom "Y](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Používatelia na portáli Stack Exchange diskutujú o lopte s obrázkom sekery a písmenom "Y" a špekulujú o jej pôvode a význame, pričom sa spomínajú aj možné švédske vplyvy.
- V rozhovore sa tiež skúma používanie termínu "U-boat" a pokúša sa identifikovať výrobcu lopty.
- Diskusia sa zmení na humornú, keď používatelia vymýšľajú slová začínajúce na písmeno Y.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Článok sa zaoberá diskusiami a špekuláciami o obrázku, ktorý pripomína sekeru a začína na písmeno "y".
- Uvádzajú sa rôzne teórie vrátane špekulácií o čínskej výrobe, švédskych slovách a chybách v preklade.
- Diskusie sa týkajú aj nesúvisiacich tém, ako sú matematické problémy, mémy a humor pri preklade jazyka.

## [Hľadanie sily: Cesta rodiča cez tragédiu a nádej](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Sedemročnému synovi spisovateľky sa zastavilo srdce a utrpel vážne poškodenie mozgu, čo viedlo k neradostnej prognóze.
- Napriek výzvam si autorka zachováva nádej a opiera sa o vieru, pričom vyjadruje emocionálny vplyv výsledkov magnetickej rezonancie ich syna.
- Syn je v súčasnosti v domácej hospicovej starostlivosti a rodičia sa plne venujú jeho starostlivosti, čo viedlo k tomu, že autorka sa stiahla z projektu vývoja hry.
- Finančná podpora je poskytovaná prostredníctvom verejnej zdravotnej pomoci a spisovateľ sa v súčasnosti zaoberá technológiou oceňovania nehnuteľností.
- Napriek ťažkostiam, s ktorými sa spisovateľ stretáva, zdôrazňuje, že je dôležité nájsť radosť a silu uprostred zúfalstva, pričom sa zamýšľa nad tragickými príbehmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Rozhovory sa týkajú rôznych tém, napríklad starostlivosti o postihnuté dieťa, traumy z detstva, prekonávania traumy, smútku a straty a tragédií.
- Ľudia v rozhovoroch poskytujú podporu a empatiu tým, ktorí sa delia o svoje skúsenosti, zatiaľ čo iní diskutujú o rôznych prístupoch k liečbe a zvládaniu traumy a smútku.
- Diskutuje sa aj o zložitosti a výzvach spojených s vyrovnávaním sa so stratou a traumou, ako aj o nezhodách a rôznych pohľadoch na niektoré témy.

## [AlphaGeometry: Systém umelej inteligencie rieši geometrické úlohy na úrovni olympiády a zlepšuje uvažovanie pre umelú inteligenciu novej generácie](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry je systém umelej inteligencie vytvorený spoločnosťou Google DeepMind a Newyorskou univerzitou, ktorý rieši zložité geometrické problémy.
- Kombinuje model neurónového jazyka a motor symbolickej dedukcie na zdôvodňovanie geometrických tvrdení.
- AlphaGeometry prekonáva predchádzajúce systémy umelej inteligencie a v riešení geometrických úloh na úrovni olympiád sa približuje úrovni ľudských zlatých medailistov.
- Systém bol vycvičený pomocou 100 miliónov príkladov syntetických údajov vytvorených v procese budovania znalostí.
- Riešenia AlphaGeometry sú overiteľné, čisté a čitateľné pre človeka.
- Cieľom projektu je pokročiť v zdôvodňovaní systémov umelej inteligencie novej generácie a prispieť k rozvoju všeobecnej umelej inteligencie.
- Kód a model AlphaGeometry sú otvorené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- Spoločnosť DeepMind vyvinula AlphaGeometry, systém umelej inteligencie, ktorý exceluje v riešení geometrických úloh na úrovni olympiády.
- AlphaGeometry používa na hľadanie riešení výpočty hrubou silou a ďalšie geometrické konštrukcie.
- Uvoľnenie kódu a váh pre ich model spoločnosťou DeepMind umožňuje ďalšie skúmanie a používanie technológie umelej inteligencie pri riešení matematických problémov.
- Systémy umelej inteligencie, ako je AlphaGeometry, majú potenciál napredovať v oblastiach, ako je veda a matematika, ale vo výskumných prácach existujú obmedzenia a nezrovnalosti, ktoré je potrebné riešiť.
- Kombinácia neurónových sietí s tradičnými matematickými systémami je sľubnou cestou ďalšieho rozvoja v tejto oblasti.

## [Apple využíva Cassandru a FoundationDB na vytvorenie iCloudu na ukladanie miliárd databáz](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Spoločnosť Apple vyvinula iCloud s využitím technológií ako Cassandra a FoundationDB na ukladanie miliárd databáz a zlepšenie funkcií používateľov prostredníctvom asynchrónneho spracovania a bezstavovej architektúry.
- Článok zdôrazňuje význam budovania abstrakcií a pochopenia potrieb používateľov pri návrhu infraštruktúry.
- Spoločnosť Apple čelila problémom so škálovateľnosťou systému Cassandra a obrátila sa na FoundationDB, ktorá poskytuje výkonné abstrakcie prostredníctvom vrstvy záznamov FoundationDB pre aplikácie. CloudKit, cloudová služba spoločnosti Apple, využíva bezstavovú architektúru a abstrakciu úložiska záznamov pre jednoduchú škálovateľnosť.
- FoundationDB pomáha riešiť výzvy, ako je personalizované fulltextové vyhľadávanie a zóny s vysokou frekvenciou, zatiaľ čo vrstva záznamov zlepšuje latenciu a riadi konflikty transakcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- V zhrnutí sa skúmajú podobnosti a rozdiely medzi databázami a súborovými systémami a rozoberajú sa problémy spojené s používaním databáz na ukladanie súborov.
- Predstavuje koncept relačného súborového systému a upozorňuje na problémy s funkciou synchronizácie súborov iCloud.
- Zhrnutie sa týka rôznych aspektov možností ukladania, úspor z rozsahu pri ukladaní údajov a obmedzení súčasných implementácií ukladania.

## [Hacker získal prístup k citlivým údajom zákazníkov prostredníctvom kalkulačky poistného poisťovne.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Výskumník sa úspešne nabúral do webovej stránky kalkulačky poistného spoločnosti Eicher Motors, ktorá je umiestnená na subdoméne spoločnosti Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Využitím zraniteľnosti v rozhraní API webovej stránky na odosielanie e-mailov získal výskumník prístup k e-mailovému účtu spoločnosti Microsoft, ktorý obsahoval 657 tisíc e-mailov vrátane informácií o zákazníkoch, súborov PDF s poistnými zmluvami, odkazov na resetovanie hesiel a OTP.
- Napriek upozorneniu TTIBI nezmenila heslo e-mailového konta a výskumník nedostal odmenu za nahlásenie problému CERT-In.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Zbierka diskusií sa týka rôznych bezpečnostných incidentov, zraniteľností a chýb v IT systémoch.
- Medzi témy patria kultúrne problémy v indických IT firmách, zlé postupy pri ukladaní údajov v autosalóne, zraniteľnosť e-mailového systému, úniky údajov a nedostatočné bezpečnostné opatrenia v spoločnostiach, nekompetentnosť jednotlivcov na pozíciách v IT, chyby v kryptografii, zodpovednosť spoločností za predchádzanie únikom a odmeny za chyby.
- Vyjadrujú sa obavy o účinnosť bezpečnostných opatrení, nedostatočnú reakciu alebo právne sankcie a úlohu jednotlivcov pri odhaľovaní zraniteľností a ich nahlasovaní.

## [John Lasseter: Od režiséra filmu "Toy Story" po návrhára loga BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Režisér filmu Toy Story John Lassetter navrhol logo BSD Daemon a na blšom trhu MIT objavil sadu príručiek 4.3 BSD.
- Príručky s ikonickým maskotom Beastie Daemon s trojzubcom navrhol sám Lassetter pred svojou prácou v Pixare.
- Knihy boli vydané v apríli 1986, čo naznačuje, že Lassetterova spolupráca so spoločnosťou Pixar sa začala už vtedy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Text sa zaoberá celým radom tém vrátane vytvorenia loga démona BSD Johnom Lasseterom, skúseností s OpenBSD ako operačným systémom a umeleckých diel súvisiacich s OpenBSD a maskotom Go(lang).
- Skúma prepojenia medzi vedúcimi predstaviteľmi priemyslu v rámci technologickej revolúcie a prípady prechodu myšlienkových lídrov do rôznych odvetví.
- Diskutuje sa aj o kontroverziách okolo osobností ako Steve Jobs, Bill Gates a John Lasseter vrátane obvinení zo sexuálneho obťažovania voči Johnovi Lasseterovi.

## [Vŕba: Bezpečný a efektívny protokol na ukladanie dát typu "peer-to-peer](https://willowprotocol.org/)

- Willow je protokol na ukladanie dát typu peer-to-peer, ktorý poskytuje jemné oprávnenia, súkromie, deštruktívne úpravy a nízku šírku pásma a spotrebu pamäte.
- Ponúka vždy dostupné úložisko, šifrovanie end-to-end, úplné vymazanie údajov a presnú kontrolu prístupu.
- Willow podporuje čiastočnú synchronizáciu, deštruktívne úpravy a súbežný zápis z viacerých zariadení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Protokol Willow je univerzálny protokol, ktorý umožňuje používateľom prispôsobiť si identifikátory menného priestoru, pričom diskusie sa zameriavajú na kompatibilitu protokolov, šifrovanie, peer-to-peer siete a vymazávanie údajov.
- Účastníci vyjadrujú zmätok a skepsu v súvislosti s Willow, pričom spomínajú aj alternatívne protokoly a technológie.
- Earthstar, implementácia Willow, sa stretáva s nadšením aj skepticizmom a diskusie sa týkajú aj škálovateľnosti a kompatibility protokolu. Okrem toho bol Iroh vydaný pre rôzne operačné systémy.

## [Úvahy o odchode zo spoločnosti Google: Osobný príbeh vyrovnávania sa s prepúšťaním a zmenou kultúry](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Autor a mnohí ďalší boli prepustení zo spoločnosti Google v rámci nedávneho kola prepúšťania v rámci úsporných opatrení.
- Prepúšťanie bolo neosobné a pravdepodobne bolo výsledkom všeobecných úsporných opatrení.
- Autor sa so situáciou vyrovnáva dobre, pripravil sa na prepúšťanie a plánuje si vziať dovolenku, kým sa podelí o svoje kariérne skúsenosti v spoločnosti Google a o to, ako sa kultúra v budúcnosti vyvinula.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- V súhrne sa skúmajú rôzne aspekty spoločnosti Google vrátane zmien v jej firemnej kultúre, kritiky vedenia, akvizícií, inovácií, prepúšťania, obáv o ochranu osobných údajov a vnímania technologického priemyslu.
- V diskusii zaznievajú rôzne názory a skúsenosti, ktoré osvetľujú pozitívne aj negatívne aspekty práce v spoločnosti Google.
- Dotýka sa aj širších tém, ako je etika, ziskovosť a budúcnosť technologického priemyslu.

## [Kontroverzná 27% daň spoločnosti Apple obmedzuje konkurenciu pri nákupe cez web](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Spoločnosť Apple zaviedla 27 % daň na nákupy cez internet, čo bráni cenovej konkurencii a vyvoláva obavy z protisúťažného správania.
- Vývojári musia teraz účtovať rovnakú cenu za digitálne položky na webe ako v App Store, a to aj napriek vzniknutej dani.
- Tento krok spoločnosti Apple bol kritizovaný za potláčanie hospodárskej súťaže a obmedzovanie výberu pre spotrebiteľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Spoločnosť Apple teraz povoľuje americkým vývojárom ponúkať nákupy mimo App Store, ale po rozhodnutí súdu, ktorý povolil alternatívne možnosti platieb, stále vyžaduje, aby vývojári sprístupnili nákupy v aplikáciách Apple.
- Existujú obavy týkajúce sa potenciálnych nákladov a nerovnomerného presadzovania týchto nových pravidiel, ako aj zodpovednosti spoločnosti Apple za nákupy v aplikáciách a súdne spory týkajúce sa neoprávnených nákupov.
- Diskutuje sa o prebiehajúcom súdnom spore medzi spoločnosťami Apple a Epic Games vrátane rôznych pohľadov na ich správanie a motiváciu. Rozhovor sa dotýka významu hospodárskej súťaže, obáv o dostupnosť aplikácií a vplyvu poplatkov spoločnosti Apple na vývojárov.

## [Prečo mám rád Obsidian: Zlepšenie tvorby poznámok a produktivity](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Nástroj na zaznamenávanie poznámok Obsidian ponúka používateľom pozitívne a jedinečné skúsenosti.
- Obsidian umožňuje organický rast štruktúry poznámok, čím zvyšuje ich organizáciu a flexibilitu.
- Možnosť prepojenia atómových myšlienok v programe Obsidian podporuje lepšie porozumenie a prepojenie medzi pojmami.
- Používanie textových súborov v systéme Obsidian zaručuje budúcnosť a ľahkú dostupnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o funkciách a obmedzeniach aplikácie Obsidian na zaznamenávanie poznámok.
- Ako potenciálne alternatívy k Obsidianu sa uvádzajú iné systémy na písanie poznámok, ako napríklad OneNote, Zettelkasten a alternatívne aplikácie, ako napríklad Logseq, Trilium a Dendron.
- Rozhovor sa týka tém, ako sú problémy so synchronizáciou a kompatibilitou, výhody a nevýhody Obsidianu v porovnaní s inými nástrojmi, formáty súborov, zásuvné moduly a potreba flexibilného pohybu údajov.

## [Čitatelia Hacker News' Top Books of 2023 Revealed by HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads je nová webová stránka, ktorá analyzuje údaje z Hacker News a vytvára zoznam 40 najlepších kníh odporúčaných v roku 2023.
- Zoznam obsahuje populárne tituly ako "Štruktúra a interpretácia počítačových programov" a "Gödel, Escher, Bach".
- Kontroverzné osobnosti ako Elon Musk a Ayn Randová sa do prvej štyridsiatky nedostali, ale v zozname "takmer" sú knihy, ktoré sa spomínajú 5 alebo 6-krát.
- Webová stránka obsahuje partnerské odkazy na uvedené knihy od spoločnosti Amazon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Portál Hacker News zostavil zoznam najlepších kníh na rok 2023 na základe návrhov používateľov, čo vyvolalo diskusiu o zaujatosti používateľov.
- Používatelia odporúčajú a diskutujú o odborných knihách, ako je napríklad "Crafting Interpreters", a zapájajú sa do diskusií o rôznych žánroch, prístupnosti a cenovej frustrácii.
- Rozhovor sa zväčša sústreďuje na knihy o úspechu, vodcovstve a osobnom rozvoji, pričom niektorí vyjadrujú cynizmus voči týmto typom zoznamov.

## [Projekt Rust bojuje s vyhorením: Riešenie tohto cyklu a hľadanie riešení](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Projekt Rust čelí významnému problému s vyhorením svojich členov, čo má za následok odchod mnohých jednotlivcov a ďalších, ktorí sa blížia k bodu vyhorenia.
- Cyklus vyhorenia sa pripisuje jednotlivcom, ktorí sa cítia byť nútení napredovať a preberajú na seba nadmerné pracovné zaťaženie.
- Medzi návrhy na boj proti vyhoreniu patrí považovať prácu na projekte za prácu, vyhýbať sa nadmerným nadčasom a dobrovoľníckej práci a poskytovať dokumentáciu o riešení problému vyhorenia.
- Vedúcich tímov vyzývame, aby striedali zodpovednosti, riešili nadmernú kontrolu práce a uprednostňovali vytváranie zdravého prostredia pred technickými záležitosťami.
- Autor uznáva, že riešenie problému vyhorenia si vyžaduje kultúrne, organizačné a zdrojové zmeny v rámci projektu Rust.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Projekt Rust čelí problému vyhorenia svojich prispievateľov, ktoré je spôsobené faktormi, ako je nadmerné pracovné zaťaženie a oprávnené pripomienky používateľov.
- Diskutuje sa aj o obmedzeniach platforiem, ako je GitHub, pri budovaní komunity, pričom sa zdôrazňuje vplyv angažovanosti na GitHub a Microsoft, ako aj obavy zo zmien platformy a nespokojnosti používateľov.
- Navrhujú sa stratégie na riešenie vyhorenia a zvýšenie angažovanosti komunity, ako aj diskusie o výzvach spojených s udržiavaním projektov s otvoreným zdrojovým kódom a klesajúcou popularitou niektorých programovacích jazykov.

## [WhisperSpeech: open-source systém na prevod textu na reč založený na technológii Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech je open-source systém na prevod textu na reč postavený na výkonnom modeli Whisper, ktorý sa snaží byť prispôsobiteľný a podobný stabilnému systému Diffusion.
- Súčasné modely sú vyškolené na anglickom súbore údajov LibreLight, pričom budúce verzie sa zameriavajú na viacero jazykov.
- Projekt sponzorujú spoločnosti Collabora a LAION a tím je k dispozícii na konzultácie v oblasti open-source a proprietárnych projektov umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Diskusia sa zameriava na rôzne nástroje a zdroje na prevod textu na reč (TTS) vrátane WhisperSpeech, EmotiVoice a Mimic 3 s dôrazom na syntézu reči v mandarínskej čínštine.
- TTS od spoločnosti OpenAI sa odporúča pre svoju kvalitu a cenovú dostupnosť a porovnávajú sa s generátormi TTS, ktoré používajú spoločnosti chatGPT, Eleven Labs a Azure.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a výzvy pri používaní modelov umelej inteligencie v rôznych aplikáciách a zároveň diskutujú o ťažkostiach spojených s výrobou novej technológie. Vysvetľuje sa aj koncept exponenciálneho rastu modelov ML, ktorý vyvoláva ďalší záujem a otázky.

## [Predstavujeme HtmlDocs: Vytvárajte krásne PDF súbory pomocou HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs je editor, ktorý používa HTML/CSS na vytváranie dobre formátovaných súborov PDF, ako sú faktúry a životopisy.
- Má šablónovací engine a vykresľovací kanál Chromium na generovanie súborov PDF.
- HtmlDocs sa odlišuje tým, že podporuje moderné funkcie CSS a minimalizuje rozdiely medzi dokumentom HTML a PDF.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Používatelia vyjadrujú frustráciu zo zastaraných a obmedzených nástrojov, ako je wkhtmltopdf, na konverziu dokumentov HTML/CSS do formátu PDF.
- Ako lepšie možnosti sa navrhujú alternatívy ako Typst, Paged.js a WeasyPrint.
- Vedie sa diskusia o tom, či CSS môže efektívne nahradiť LaTeX pri sadzbe a tvorbe vedeckých publikácií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Používatelia na Stack Exchange špekulujú o pôvode a význame lopty s obrázkom sekery a písmenom 'Y" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pou%C5%BE%C3%ADvatelia%20na%20Stack%20Exchange%20%C5%A1pekuluj%C3%BA%20o%20p%C3%B4vode%20a%20v%C3%BDzname%20lopty%20s%20obr%C3%A1zkom%20sekery%20a%20p%C3%ADsmenom%20%22Y&subheading=%C5%A1tvrtok%2018.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
