---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Zánik služby Ello: Sklamanie z konca sociálnej siete bez reklám](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, sociálna sieť, ktorá mala byť alternatívou Facebooku bez reklám, náhle ukončila svoju činnosť, čo používateľov sklamalo.
- Napriek počiatočnému záväzku k ochrane súkromia a údajov používateľov čelila spoločnosť Ello problémom pri zachovávaní svojich hodnôt a zároveň hľadala finančné prostriedky na rast a monetizáciu.
- Zmeny vo vlastníctve a riadení spolu s finančnými ťažkosťami nakoniec viedli k náhlemu ukončeniu činnosti platformy bez toho, aby používatelia mali možnosť zachovať svoj obsah.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Článok a komentáre sa týkajú rôznych tém súvisiacich s platformami sociálnych sietí vrátane modelov financovania, výziev v oblasti monetizácie a vplyvu rizikového kapitálu.
- Rozoberajú sa príklady úspešných (Ello, Mastodon) aj neúspešných (Bluesky) platforiem, ktoré poskytujú reálny kontext.
- V diskusiách sa rozoberá dôležitosť rastu používateľov, kontroly zakladateľov a zachovania zásad v podnikateľských podnikoch, pričom sa skúmajú riziká a výzvy rôznych spôsobov financovania a speňažovania. Uznáva sa aj negatívny vplyv externých investorov a ťažkosti pri budovaní úspešných sociálnych sietí. Celkovo rozhovory osvetľujú zložitosti a neistoty spojené s udržateľnosťou a finančnými modelmi platforiem sociálnych médií.

## [Tím Notify úspešne migruje databázu PostgreSQL s prestojom iba 11 sekúnd](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- Tím GOV.UK Notify úspešne migroval svoju databázu PostgreSQL s minimálnymi prestojmi pomocou služby AWS Database Migration Service (DMS).
- Proces migrácie zahŕňal nastavenie inštancie DMS, vytvorenie cieľovej databázy, úplné načítanie údajov a implementáciu priebežnej replikácie.
- Výsledkom migrácie bol len 11-sekundový výpadok, čím bol prekročený cieľ menej ako 5 minút. Tím plánuje v budúcnosti migrovať svoje aplikácie do služby AWS Elastic Container Service (ECS).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Diskusia zahŕňa témy ako nasadenie AWS RDS Blue-Green Deployments a obmedzenia zníženia úrovne databázy pri migrácii databáz.
- Diskutuje sa aj o problémoch s rámcami na migráciu databáz a o problémoch so službou AWS Data Migration Service (DMS).
- Diskusia sa týka aj vládnych cloudových služieb, bezpečnosti údajov a obáv o suverenitu, ako aj výhod a nevýhod outsourcingu IT služieb zahraničným spoločnostiam, najmä vo verejnom sektore.

## [Hans Reiser sa ospravedlňuje za oneskorenie a diskutuje o odstránení systému ReiserFS v jadre Linuxu](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, tvorca systémov ReiserFS V3 a Reiser4, sa ospravedlňuje za oneskorenie svojej odpovede na list a navrhuje použitie technológií OCR na zlepšenie času odozvy.
- Spoločnosť Reiser žiada o radu, kam má poslať list, a o informácie o systéme Reiser5, ako aj o iných súborových systémoch a metódach kompresie.
- Predstavuje sa ako osoba, ktorá je vo väzení za vraždu svojej manželky v roku 2006, vyjadruje ľútosť nad svojím zločinom a poskytuje podrobné ospravedlnenie a históriu systémov ReiserFS V3 a V4, pričom zdôrazňuje technické problémy a uvádza, že ReiserFS 4 je udržateľnejšia možnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Článok sa zaoberá pádom Hansa Reisera, tvorcu súborového systému ReiserFS, ktorý bol odsúdený za úkladnú vraždu a ukrývanie tela svojej manželky.
- Skúma Reiserovo správanie a názory tých, ktorí ho poznali, a ponúka pohľad na jeho charakter a činy.
- Rozhovor sa venuje hlbším témam, ako je osobné vykúpenie, pojem zla a spoľahlivosť ReiserFS, a ponúka čitateľom podnetnú analýzu prípadu.

## [Internetový priekopník Dave Mills zomrel](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, významná osobnosť začiatkov internetu, pokojne zomrel.
- Významne prispel k rôznym aspektom internetovej technológie vrátane protokolu Network Time Protocol, smerovačov Fuzzball, pracovnej skupiny INARG, laboratórií COMSAT a Delawarskej univerzity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Zomrel Dave Mills, pôvodný architekt sieťového časového protokolu (NTP), ktorý zanechal významný vplyv na vývoj synchronizovaného času v počítačových systémoch a na internete.
- Jeho priekopnícka práca na systéme NTP položila základy moderných časovacích systémov.
- Technologická komunita smúti nad Millsovou stratou a vyjadruje vďaku za jeho neoceniteľný prínos v tejto oblasti.

## [Odblokovanie bytovej výstavby: Prípad jednopodlažných viacbytových budov](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Legalizácia jednoposchodových viacbytových budov by mohla potenciálne zvýšiť výstavbu bytov a vyriešiť problémy s cenovou dostupnosťou v USA.
- Článok sa zaoberá históriou a vplyvom predpisov o únikových cestách na projektovanie a cenovú dostupnosť.
- Centrum pre výstavbu v Severnej Amerike obhajuje reformu stavebných predpisov, ktorá by umožnila stavať jednoposchodové budovy do šiestich poschodí, ako spôsob, ako dosiahnuť efektívnejšie a cenovo dostupnejšie návrhy bývania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- V článku a v časti s komentármi sa diskutuje o vplyve regulácie bývania na náklady na bývanie a jeho dostupnosť.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba prehodnotiť a obmedziť regulácie s cieľom riešiť krízu v oblasti bývania.
- Témy zahŕňajú účinnosť zákonov o územnom plánovaní, hustotu a dostupnosť bývania, predpisy o požiarnej bezpečnosti budov, používanie dreva v stavebníctve, rovnováhu medzi bezpečnosťou a praktickosťou predpisov a úlohu predpisov pri riešení diskriminácie.
- Rozhovor sa končí porovnaním predpisov a štatistík o požiarnej bezpečnosti v rôznych krajinách.

## [Zníženie nákladov na AI o 99 %: Príručka k úspechu](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Tvorca aplikácie Wanderer úspešne znížil náklady na umelú inteligenciu o 99 % a zároveň zlepšil latenciu a zachoval kvalitu.
- Tvorca sa podelil o svoju príručku s poznatkami o tom, ako dosiahol toto pozoruhodné zníženie nákladov.
- Toto zníženie nákladov je významné, pretože poukazuje na potenciál optimalizácie výdavkov na umelú inteligenciu a súčasného zlepšenia výkonnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Diskusie sa sústreďujú na používanie modelov OpenAI a vyvolávajú obavy týkajúce sa zákonnosti a etiky porušovania podmienok služby OpenAI.
- Účastníci diskutujú o obmedzeniach a potenciálnych rizikách používania modelov a diskutujú o hodnote a možných dôsledkoch rôznych prístupov k využívaniu umelej inteligencie.
- Rozhovory sa týkajú aj porušovania autorských práv, vymožiteľnosti podmienok služby, kvality údajov a transparentnosti, používania syntetických údajov a potenciálnych právnych krokov proti OpenAI, pričom zdôrazňujú zložitosť a etické aspekty súvisiace s využívaním modelov umelej inteligencie a presadzovaním podmienok.

## [Únik z kapitalizmu sledovania: Stratégie, obmedzenia a potreba komplexného prístupu](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Článok sa zaoberá otázkou kapitalizmu dohľadu a navrhuje alternatívne stratégie boja proti nemu.
- Skúma obmedzenia plateného predplatného a zdôrazňuje účinnosť samoobslužného hostingu na zabránenie kapitalizmu dohľadu.
- Samostatný hosting môže mať problémy so škálovateľnosťou a vyžaduje si technické znalosti. Článok sa zaoberá aj koncepciou šifrovania od konca do konca (E2EE), ale upozorňuje na jeho nevýhody a zdôrazňuje potrebu komplexného prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Táto diskusia sa zaoberá rôznymi témami týkajúcimi sa ochrany súkromia, bezpečnosti údajov a kapitalizmu dohľadu.
- Navrhujú sa riešenia a alternatívy ochrany osobných údajov, ako sú decentralizované serverové systémy a šifrovanie.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňujú obavy týkajúce sa zhromažďovania údajov, nepresností pri profilovaní a vplyvu kapitalizmu dohľadu na osobné slobody, pričom sa zdôrazňuje význam ochrany súkromia a potreba regulácie postupov pri spracúvaní údajov.

## [Meniaca sa kultúra spoločnosti Google: Od oceňovania zamestnancov k finančným výzvam](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Autor, bývalý zamestnanec spoločnosti Google, sa zamýšľa nad počiatočnou kultúrou spoločnosti, ktorá uprednostňovala blaho zamestnancov, a rozoberá jedinečný prístup spoločnosti Google k reorganizácii, keď namiesto prepúšťania zamestnancov ich presúvala.
- Autor však uznáva, že s rastom spoločnosti Google a jej finančnými ťažkosťami sa táto kultúra zmenila, čo viedlo k prepúšťaniu a konvenčnejšiemu prístupu k prideľovaniu zdrojov.
- Autor zdôrazňuje význam oceňovania zamestnancov a vytvárania kultúry psychologického bezpečia na podporu produktivity a kreativity a naznačuje, že pre menšie spoločnosti môže byť jednoduchšie zachovať praktický prístup k reorganizácii zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Táto diskusia sa týka rôznych aspektov kultúry, riadenia, inovačných stratégií, zaobchádzania so zamestnancami a finančného rastu spoločnosti Google.
- Autori komentárov analyzujú problémy spojené s udržaním zásad a kultúry spoločnosti Google v čase jej rastu, ako aj jej klesajúcu výkonnosť a inovácie.
- Rozhovor sa týka aj kancelárskej politiky, vplyvu firemnej kultúry na morálku a produktivitu a dôležitosti oceňovania zamestnancov. Diskutuje sa o porušovaní autorských práv, vplyve umelej inteligencie na žurnalistiku a odmeňovaní médií.

## [AlphaFold umožňuje objavovať nové psychedeliká pre antidepresíva](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, nástroj na predpovedanie štruktúry proteínov, identifikoval stovky tisíc potenciálnych psychedelických molekúl, ktoré by sa mohli použiť pri vývoji nových antidepresív.
- Nedávne štúdie ukázali, že predpovede AlphaFold sú cenné pri objavovaní liečiv, ale spoliehanie sa len na predpovedané štruktúry má obmedzenia a často sú potrebné podrobnejšie experimentálne modely.
- Spoločnosť Isomorphic Labs, ktorá je spin-offom spoločnosti DeepMind, využíva AlphaFold vo svojom úsilí pri objavovaní liekov a získala dohody s farmaceutickými spoločnosťami, čo naznačuje potenciál nástrojov, ako je AlphaFold, výrazne pomôcť pri hľadaní nových liekov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, systém umelej inteligencie vyvinutý spoločnosťou DeepMind, má potenciál revolučne zmeniť objavovanie liekov tým, že identifikuje molekuly, ktoré sa viažu na receptor 5HT2A, ktorý je súčasťou psychedelických látok.
- Modely AlphaFold dokážu presne predpovedať molekuly viažuce sa na GPCR, čo zvyšuje účinnosť hľadania selektívnych ligandov pre GPCR a pomáha pri výskume duševných porúch.
- Diskusia sa zaoberá aj významom zamerania GPCR v medicíne, obavami o spoľahlivosť predpovedí AlphaFold a potenciálnymi rizikami spojenými s používaním výskumných chemikálií.

## [Nový imunoterapeutický liek ponúka kinder liečbu rakoviny u detí](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Deti s rakovinou sa liečia menej toxickou liekovou terapiou nazývanou blinatumomab, čo je imunoterapia, ktorá sa zameriava na rakovinové bunky, pričom šetrí zdravé bunky.
- Liečba zahŕňa tenkú plastovú hadičku, ktorá zostáva v ruke pacienta niekoľko mesiacov a nepretržite mu dodáva liek.
- Blinatumomab už bol schválený na použitie u dospelých s rakovinou a vedci teraz skúmajú jeho bezpečnosť a účinnosť u detí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Diskusie sa týkajú celého radu tém súvisiacich s liečbou rakoviny a lekárskymi rozhodnutiami vrátane nových liekov, terapií, výhod, nevýhod, vysokých nákladov a etických aspektov.
- Voči niektorým lekárskym teóriám je skeptický a túži po dostupnejšej a účinnejšej liečbe.
- Zbierka poskytuje cenné informácie pre tých, ktorí sa zaujímajú o liečbu rakoviny a prijímajú informované lekárske rozhodnutia.

## [WebGPU je teraz k dispozícii pre zariadenia so systémom Android v prehliadači Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Verzia 121 prehliadača Google Chrome prináša zaujímavé aktualizácie pre vývojárov využívajúcich technológiu WebGPU.
- Vývojári teraz môžu využívať WebGPU na zariadeniach so systémom Android 12 alebo novším.
- Ďalšie aktualizácie zahŕňajú používanie DXC na kompiláciu shaderov v systéme Windows, meranie času vykonávania príkazov GPU, predvolené vstupné body pre moduly shaderov, podporu farebného priestoru "display-p3" a informácie o zásobníkoch pamäte.
- Nové funkcie a vylepšenia získala aj knižnica Dawn.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU je teraz k dispozícii v systéme Android a umožňuje vývojárom merať čas vykonávania príkazov GPU.
- Dotazy na časovú pečiatku vo WebGPU majú na bezpečnostné účely kvantizáciu 100 mikrosekúnd.
- Podpora WebGPU sa na rôznych platformách líši, pričom Linux a iOS nemajú dostatočnú podporu.
- Diskusia zahŕňa obavy týkajúce sa presnosti údajov prieskumu, kompatibility s rôznymi prehliadačmi a operačnými systémami, potenciálnych bezpečnostných rizík a obmedzení WebGPU v porovnaní s inými grafickými API.
- Niektorí používatelia si pochvaľujú WebGPU pre jeho pohodlie a potenciál, zatiaľ čo iní uvádzajú obmedzenia a prebiehajúce testovanie na rôznych GPU.
- Diskusia sa týka používania WebGPU na grafiku a výpočty, potenciálnych výkonnostných výhod a vývoja webových aplikácií ako náhrady natívneho kódu.
- PixiJS sa spomína ako nástroj na optimalizáciu výkonu a Unreal Engine 5 má podporu pre WebGPU.

## [Úpadok priemyslu obrábacích strojov v USA: Príčiny a dôsledky](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Priemysel obrábacích strojov v USA, ktorý bol v minulosti najväčší na svete, zaznamenal v 80. rokoch minulého storočia prudký pokles.
- K faktorom, ktoré prispeli ku kolapsu, patrí konkurencia z Japonska, nedostatočné investície konglomerátov do výskumu a vývoja a technologická stagnácia.
- Výsledkom bol pokles predaja, zatváranie amerických firiem vyrábajúcich obrábacie stroje a nárast dovozu.
- V súčasnosti sú USA na trhu s obrábacími strojmi za Japonskom, Nemeckom a Čínou.
- Napriek tomu sú USA naďalej významným odberateľom obrábacích strojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Úpadok amerického priemyslu obrábacích strojov je spôsobený faktormi, ako sú konglomeráty, globalizácia a zahraničná dominancia.
- Diskutuje sa o vplyve MBA na výrobné odvetvia a o uprednostňovaní zahraničných zariadení.
- Diskutuje sa o vplyve silného dolára na dovoz a výrobu v USA, ako aj o význame priemyselnej kapacity, námornej sily a amerického dolára ako rezervnej meny.

## [404Service, mikrodotačná platforma, sa po 14 rokoch vypína](https://flattr.com/)

- Mikrodotačná platforma 404Service končí po 14 rokoch fungovania a vyjadruje vďaku svojej komunite za podporu a vieru v ich poslanie.
- Platforma tento rok nakrátko rozšírila svoje služby, ale rozhodla sa oba podniky zatvoriť.
- Tím želá svojej komunite do budúcnosti nekonečnú tvorivosť, radosť a úspech.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, platforma pre mikroplatby, končí svoju činnosť, čo vyvoláva otázky o životaschopnosti mikroplatieb ako zdroja príjmov tvorcov.
- V diskusii sa skúmajú výhody a nevýhody mikroplatieb v porovnaní s modelmi predplatného a dominancia reklamy ako hlavného obchodného modelu.
- Medzi ďalšie témy patria efemérne webové stránky, hodnota platenia za obsah, parasociálne vzťahy, ziskovosť platforiem ako Twitch, alternatívne možnosti monetizácie, obmedzenia torrentov a šírky pásma, blokovanie reklamy a využívanie kryptomien a umelej inteligencie pri mikroplatbách.

## [Matematická akadémia: Učenie matematiky pre dospelých je jednoduché a prístupné](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s opätovným učením sa matematiky v dospelosti a o motiváciu, ktorá ho viedla k práci s produktmi umelej inteligencie a túžbe lepšie pochopiť veľké jazykové modely.
- Zistili, že Math Academy, startup založený priateľom, je úžasným a účinným nástrojom na učenie matematiky, pričom vyzdvihli jeho pohodlnosť, konzistentnosť, autentickosť a praktický prístup.
- Autor si uvedomuje, že učenie matematiky si vyžaduje tvrdú prácu, ale verí, že Matematická akadémia ju uľahčuje a sprístupňuje, pričom si stanovuje dlhodobý cieľ pochopiť LLM a transformátory dôsledným učením počas niekoľkých rokov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s učením matematiky vrátane osobných skúseností a odporúčaných zdrojov.
- Jednotlivci sa delia o úspechy pri používaní online platforiem, ako sú Khan Academy a Math Academy, zatiaľ čo iní obhajujú tradičné vzdelávacie metódy a učebnice.
- V rozhovore sa tiež skúmajú rozdiely v matematickom vzdelávaní v jednotlivých krajinách, dôležitosť silných matematických základov a úloha umelej inteligencie a strojového učenia v matematickom vzdelávaní.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zánik služby Ello: Sklamanie z konca sociálnej siete bez reklám" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Z%C3%A1nik%20slu%C5%BEby%20Ello%3A%20Sklamanie%20z%20konca%20soci%C3%A1lnej%20siete%20bez%20rekl%C3%A1m&subheading=piatok%2019.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
