---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Objavenie záhadného dotykového displeja: Odhalenie systému monitorovania energie a jeho skrytých funkcií](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Autor narazil vo svojom byte na zariadenie s dotykovou obrazovkou, z ktorého sa vykľul systém monitorovania energie.
- Objavili starý tablet so systémom Android s predinštalovanými aplikáciami, z ktorých jedna im umožňovala monitorovať spotrebu energie.
- Pomocou sieťového skenovania našli v zariadení server Node.js, server DNS a skrytý server SSH, čím získali prístup na preskúmanie jeho súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Rozhovor sa týka rôznych tém súvisiacich so spotrebou energie, monitorovacími zariadeniami, bezpečnosťou internetu vecí a elektrickými systémami.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti s monitorovaním spotreby verejných služieb, o obavy týkajúce sa ochrany súkromia a kontroly údajov a o frustráciu zo zariadení internetu vecí.
- Medzi konkrétne spomenuté technológie patria mikrokontroléry Jazelle DBX a Raspberry Pico.

## [Spoločnosť Fujitsu priznáva, že vopred vedela o chybách, ktoré spôsobili nesprávne odsúdenie v škandále na britskej pošte](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Spoločnosť Fujitsu priznala, že softvérové chyby v jej systéme Horizon, ktorý používa britská pošta, boli prítomné od začiatku, čo viedlo k neoprávnenému stíhaniu viac ako 900 poštových zamestnancov.
- Chyby boli úmyselne zatajené pred právnikmi neprávom obvinených osôb a pošta pozmenila výpovede svedkov, aby sa vytvorilo zdanie, že systém funguje správne.
- Približne 93 rozsudkov bolo zrušených a stále prebiehajú vyrovnania o odškodnení. Škandál môže podnietiť zmeny v systéme, ktorý umožňuje súkromným spoločnostiam stíhať jednotlivcov. Spoločnosť Fujitsu sa ospravedlnila a zaviazala sa pomôcť pri odškodňovaní obetí, zatiaľ čo vláda Spojeného kráľovstva plánuje zaviesť nový zákon na rýchle oslobodenie a odškodnenie falošne odsúdených osôb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Škandál na britskej pošte, do ktorého bola zapletená spoločnosť Fujitsu, vyvolal diskusie na rôzne témy vrátane falšovania výpovedí svedkov, firemnej kultúry a problémov so softvérom.
- Škandál vyvolal obavy týkajúce sa neoprávneného odsúdenia, vplyvu na jednotlivcov a potreby spravodlivého právneho systému.
- Diskusie poukázali aj na nedostatky v procesoch vývoja softvéru, vo verejnom obstarávaní a na úlohu súkromnej prokuratúry.

## [Thajsko objavilo 15 miliónov ton lítia, čo posilňuje ambície v oblasti elektrických vozidiel](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thajsko objavilo približne 15 miliónov ton ložísk lítia, čím sa po Bolívii a Argentíne zaradilo na tretie miesto v rebríčku najväčších zdrojov lítia na svete.
- Tento objav je významným prínosom pre cieľ Thajska stať sa regionálnym centrom výroby elektrických vozidiel.
- Komerčné využitie týchto ložísk lítia však zostáva neisté a vláda v súčasnosti posudzuje ich životaschopnosť. Thajsko v tom vidí príležitosť na dosiahnutie sebestačnosti vo výrobe batérií pre elektrické vozidlá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Objavenie ložísk lítia v Thajsku vyvolalo diskusiu o celosvetovej ponuke a jej možných dôsledkoch.
- V súvislosti s uvádzaným množstvom lítia a jeho ekonomickou životaschopnosťou panuje skepsa, čo vyvoláva pochybnosti o jeho význame pri uspokojovaní dopytu.
- Rozhovor sa venuje aj súvisiacim témam, ako je vplyv ťažby lítia na životné prostredie, recyklácia lítiových batérií a význam energetickej nezávislosti. Spomínajú sa aj geopolitické úvahy a konflikty o zdroje.

## [Krok späť v čase: Zažite webovú nostalgiu s webovou stránkou inšpirovanou rokom 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Autor vytvoril webovú stránku, ktorá napodobňuje dizajn a estetiku webových stránok z roku 1999.
- Zobrazením webového tlačidla na svojich webových stránkach vyzývajú ostatných, aby navštívili ich webové stránky a stali sa súčasťou ich webového kruhu.
- Cieľom webovej stránky je vyvolať nostalgiu a osláviť dizajnové trendy internetu 90. rokov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Diskusia sa sústreďuje na nostalgiu za začiatkami internetu, konkrétne za dizajnom a funkčnosťou webu z konca 90. rokov.
- Účastníci spomínajú na jednoduchosť rozvrhnutia založeného na HTML a na technológie, ako je prekladaný GIF a progresívny JPEG.
- Niektorí vyjadrujú únavu z trendu webových stránok v retro štýle, zatiaľ čo iní tvrdia, že moderný internet ponúka pokročilejšie technológie a funkcie.

## [Prelomový objav: Čip na báze grafénu prekonáva kremík v mobilite elektrónov](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Výskumníci z Georgia Tech vytvorili prvý operačný čip na svete vyrobený z grafénu, materiálu s vyššou pohyblivosťou elektrónov v porovnaní s kremíkom.
- Čipy na báze grafénu majú potenciál prekonať kremíkové alternatívy z hľadiska rýchlosti a spotreby energie.
- Tento prelomový objav by mohol v budúcnosti viesť k efektívnejším a pokročilejším elektronickým zariadeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Bol vyvinutý nový čip na báze grafénu s názvom SEC, ktorý rieši problém s pásmovou medzerou grafénových tranzistorov a umožňuje ich použitie v digitálnej elektronike.
- Tranzistory pracujúce na terahertzovej frekvencii pomocou SEC ponúkajú desaťkrát vyššie rýchlosti ako súčasné tranzistory na báze kremíka.
- O potenciáli čipov na báze grafénu sa vedú diskusie, pričom niektorí zdôrazňujú potrebu ďalšieho výskumu a vývoja na určenie ich účinnosti. Diskutuje sa aj o výrobnom procese grafénu, jeho potenciálnych aplikáciách a obmedzeniach.

## [Budovanie rekordného jednoklastrového Ceph: Dosiahnutie výkonu 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s budovaním a testovaním 10 petabajtového nasadenia NVMe pre spoločnosť, ktorá prechádza z klastra Ceph s podporou HDD.
- Nová konfigurácia zahŕňa menšie uzly s rýchlejšou priepustnosťou pamäte, viac zdrojov CPU a väčšiu priepustnosť siete.
- Testovanie výkonu odhalilo problémy s nekonzistentnými výsledkami a poklesom výkonu, ktoré mohli byť spôsobené problémami na strane jadra a nesprávnymi príznakmi kompilácie, ale po vyriešení výpadku a vykonaní ďalšieho testovania sa dosiahli pôsobivé výsledky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach a názoroch na používanie softvérovo definovaného úložiska Ceph na rôznych hardvérových zostavách.
- V rozhovore sa diskutuje o výkone, zložitosti a vhodnosti Ceph v rôznych prostrediach vrátane domáceho a profesionálneho prostredia.
- V diskusii sa spomínajú aj ďalšie riešenia úložísk, ako sú EOS, glusterfs a ZFS, ako aj sieťové zariadenia a možnosti.

## [Premena starého ovládača SNES na USB gamepad pomocou Arduina](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s kúpou historického ovládača SNES v Tokiu a jeho premenou na USB ovládač pre svoj počítač.
- Preberajú hardvérové komponenty ovládača SNES a spôsob, akým prenáša stlačenie tlačidiel.
- Autor opisuje svoj postup pri použití dosky Arduino na naprogramovanie ovládača a pretransformovanie tlačidiel SNES na tlačidlá gamepadu HID vrátane poskytnutia úryvkov kódu a pokynov na nastavenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Diskusia sa zameriava na vytváranie DIY USB ovládačov SNES a konverziu retro herných ovládačov na USB, pričom používatelia sa delia o svoje skúsenosti a techniky vytvárania ovládačov a adaptérov.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách rôznych herných ovládačov, ako aj o obmedzeniach a pokrokoch v technológii.
- Skúmajú sa výhody a nevýhody používania USB HID gamepadov na počítačoch vrátane dostupnosti adaptérov a ovládačov pre retro herné zostavy.

## [Kanaďan falošne obvinený z podvodu v elektronickom obchode uviazol v právnej neistote](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker sa snaží očistiť svoje meno po tom, čo bol falošne obvinený z organizovania komplexného podvodu v oblasti elektronického obchodu známeho ako "triangulačný podvod".
- Triangulačný podvod spočíva v tom, že spotrebiteľ si zakúpi tovar online, predajca použije odcudzené údaje z platobnej karty na nákup toho istého tovaru od online predajcu a jedinou stranou, ktorá môže transakciu spochybniť, je majiteľ odcudzenej karty.
- Barker tvrdí, že pre svoju komunitu nakúpil tovar pomocou vlastnej platobnej karty od predajcu na Amazone, ale neskôr ho istá žena z Ontária obvinila z hacknutia jej účtu Walmart.
- Barkera zatkla Kráľovská kanadská jazdná polícia, prišiel o prácu a teraz má záznam v registri trestov, ktorý ovplyvňuje jeho vyhliadky na zamestnanie.
- Barker sa domnieva, že on aj žena z Ontária sa stali obeťami podvodu, keď sa niekto nabúral do jej účtu a ako príjemcu pridal Barkerovo meno a adresu.
- Napriek tomu, že Barker poskytol dôkazy, jeho obvinenia boli odložené, takže nemohol očistiť svoje meno.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Súhrn sa zaoberá rôznymi témami v Kanade, ako sú podvody, presadzovanie práva, rasizmus a zákonné práva.
- Poukazuje na konkrétne prípady zlého zaobchádzania a neoprávnených obvinení zo strany RCMP.
- Zhrnutie sa zaoberá aj potrebou reformy a výzvami súvisiacimi s preverovaním minulosti, registrami trestov, imigračnou politikou, podvodmi v elektronickom obchode, bezpečnosťou kreditných kariet a zodpovednosťou spoločností, ako je Amazon, pri predchádzaní podvodom.

## [170-hodinový výpadok spoločnosti SourceHut: Poznatky a plány do budúcnosti](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Dátové centrum SourceHut utrpelo dlhší 170-hodinový výpadok v dôsledku útoku DDoS a núdzovej migrácie.
- Hoci niektoré služby boli obnovené, došlo k ťažkostiam a oneskoreniam pri ich úplnej obnove.
- Spoločnosť SourceHut podniká kroky na predchádzanie budúcim incidentom, napríklad posilňuje infraštruktúru a zvyšuje redundanciu, a aktívne skúma riešenia na minimalizáciu výpadkov a zvýšenie odolnosti voči podobným udalostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Diskusia sa točí okolo rôznych tém súvisiacich s platformou Sourcehut na vývoj softvéru vrátane výpadkov siete, skúseností s poskytovateľmi služieb a problémov s údržbou služby Mercurial.
- Špekuluje sa o motivácii útoku DDoS na Sourcehut, ako aj o diskusiách o obmedzeniach obsahu a modeloch spolupráce.
- Článok sa tiež zaoberá témami, ako je overovanie SMTP, výhody používania toku git-send-email, výzvy pri údržbe projektov s otvoreným zdrojovým kódom a vplyv cloudových nástrojov na čas obnovy a nastavenie infraštruktúry.

## [Firefox čelí technickým problémom na hlavných platformách](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- V súhrne sú zdôraznené technické problémy, s ktorými sa Firefox stretáva na hlavných softvérových platformách, ako sú bezpečnostné obmedzenia, problémy so stabilitou a výkonom a funkčné nevýhody v porovnaní s prehliadačmi prvej generácie.
- Na riešenie týchto problémov sa uvádzajú navrhované zmeny s odkazom na sledovanie problémov platformy-tilt, kde nájdete ďalšie diskusie a podrobnosti.
- V súhrne sú konkrétne problémy rozdelené do kategórií podľa dodávateľov Apple, Google a Microsoft.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Diskusia sa točí okolo problému aplikácií, ktoré spúšťajú vlastné webové prehliadače namiesto preferovaného prehliadača používateľa, čo vyvoláva obavy zo špehovania webovej aktivity a uchovávania histórie prehliadania.
- Navrhuje sa kategorizovať aplikácie ako "webové prehliadače" alebo "nie webové prehliadače" s cieľom riešiť tieto obavy a poskytnúť používateľovi kontrolu nad jeho prehliadaním.
- Vývojári čelia problémom pri určovaní domén, s ktorými možno komunikovať, čo vedie k používaniu malého bieleho zoznamu, zatiaľ čo obmedzenia týkajúce sa prehliadačov tretích strán v zariadeniach so systémom iOS, najmä monopol Safari, vyvolávajú obavy. Diskusia sa dotýka aj monopolov prehliadačov, porovnávania výkonu, otázok ochrany súkromia a bezpečnostných zraniteľností webových prehliadačov.

## [Microsoft reaguje na útok národného štátu Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Spoločnosť Microsoft 12. januára 2024 zistila útok národného štátu, ktorý uskutočnila skupina s názvom Midnight Blizzard.
- Útok spočíval v kompromitácii testovacieho konta s cieľom získať prístup k obmedzenému počtu firemných e-mailových kont vrátane vedúcich pracovníkov.
- Okamžitá reakcia spoločnosti Microsoft zmiernila útok a zabránila aktérovi hrozby v prístupe k zákazníckym prostrediam, produkčným systémom, zdrojovému kódu alebo systémom umelej inteligencie. Spoločnosť Microsoft prijíma ďalšie bezpečnostné opatrenia a v priebehu vyšetrovania bude poskytovať aktualizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Spoločnosť Microsoft potvrdila narušenie bezpečnosti zo strany národného aktéra Midnight Blizzard, ktorý ohrozil malý počet firemných e-mailových účtov.
- K údajom zákazníkov a výrobným systémom nebol získaný prístup, ale obavy o závažnosť a dôsledky na bezpečnosť údajov pretrvávajú.
- Kritika spoločnosti Microsoft za umožnenie narušenia a reakcie naň, diskusia o bezpečnostných opatreniach, potenciálne dôsledky pre používateľov a návrhy na zlepšenie kybernetickej bezpečnosti. Diskutuje sa o pripísaní útoku ruskej vláde, špekuluje sa o nejasnom jazyku použitom na opis narušenia. Diskusia zahŕňa alternatívne možnosti hostingu, zraniteľnosť rôznych systémov a používanie názvov podobných videohrám pre aktérov hrozieb.

## [Japonská sonda SLIM úspešne pristála na Mesiaci, upozorňuje na technológiu presného pristátia [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Čínska lunárna misia využíva kozmickú loď SLIM, ktorá využíva gravitačné sily a je vybavená solárnymi panelmi a rovermi.
- Cieľom misie je skúmať skalné útvary a analyzovať minerál olivín na povrchu Mesiaca.
- Napriek niektorým problémom so solárnymi článkami sonda úspešne pristála a nadviazala komunikáciu, čo poukazuje na význam technológie presného pristátia a globálnej spolupráce pri prieskume Mesiaca.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japonsko dosiahlo prvé mäkké pristátie na Mesiaci s kozmickou loďou SLIM, ale má problémy so solárnymi článkami a batériami.
- Tím zhromažďuje údaje pred zlyhaním batérie, čo vyvoláva obavy o úspech misie bez správnej funkčnosti solárneho panelu.
- Diskutuje sa o sférickom roveri LEV2, o účasti spoločnosti Tomy na tvorbe hračiek a robotov, o názvoch kráterov a vplyve pristátia na Mesiaci na kultúru. Špekulácie naznačujú, že agentúra JAXA možno zadala niektoré aspekty vesmírneho programu súkromným spoločnostiam.

## [Francúzsky syrársky priemysel čelí hrozbe nedostatočnej mikrobiálnej diverzity](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Francúzsky syrársky priemysel je ohrozený v dôsledku uniformity výrobných postupov, ktorá vedie k nedostatočnej genetickej rozmanitosti húb používaných na fermentáciu.
- V syre Termignon, ktorý sa vyrába vo francúzskych Alpách, sa nachádza jedinečná populácia Penicillium roqueforti, ktorá by mohla pomôcť diverzifikovať genetický fond a zachrániť toto odvetvie.
- Syrársky priemysel Camembert už čelí zániku, pretože je závislý len od jediného kmeňa Penicillium camemberti, ktorý stratil schopnosť rozmnožovania, čo zdôrazňuje naliehavú potrebu genetickej diverzity prostredníctvom pohlavného rozmnožovania s rôznymi kmeňmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- V tejto zbierke nájdete témy ako francúzsky syr, rozmanitosť jabĺk, hnutie za škaredé výrobky a alergie na modrý syr.
- V diskusiách sa poukazuje na problémy, ako je nedostatočná mikrobiálna rozmanitosť francúzskych syrov, predpisy týkajúce sa nepasterizovaného mlieka a syrov v USA, genetické zmeny baktérií používaných pri výrobe syrov, dostupnosť a ceny niektorých potravín, problém plytvania potravinami a vnímanie "škaredých" výrobkov a potenciálny úpadok modrých syrov v dôsledku nedostatočnej genetickej rozmanitosti.
- Táto zbierka poskytuje cenné informácie o rôznych aspektoch potravinárskeho priemyslu vrátane kvality, predpisov, udržateľnosti a preferencií spotrebiteľov.

## [Knihy a projekty inšpirujúce filozofiu inžinierstva](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Autor je softvérový inžinier s vášňou pre počítače a túžbou učiť sa nové koncepty.
- Zaujímajú sa o knihy a projekty, ktoré inšpirovali ostatných, a rozvíjajú osobnú filozofiu inžinierstva.
- Konkrétne hľadajú odporúčania v širšej oblasti inžinierstva, nielen v oblasti softvérového inžinierstva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Toto je kompilácia diskusií a odporúčaní kníh na rôzne témy vrátane filozofie inžinierstva, návrhu softvéru, informatiky, kódovania a údržby motocyklov.
- Používatelia navrhujú knihy, ktoré skúmajú spoločenské dôsledky inžinierstva, kritizujú technickú kultúru a diskutujú o filozofii technológií.
- Odporúčania sa týkajú aj tém, ako je systémové myslenie, informačná etika, kvalita v inžinierstve a tvorivosť v inžinierstve a vede.

<head>
  <meta property="og:title" content="Objavenie záhadného dotykového displeja: Odhalenie systému monitorovania energie a jeho skrytých funkcií" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Objavenie%20z%C3%A1hadn%C3%A9ho%20dotykov%C3%A9ho%20displeja%3A%20Odhalenie%20syst%C3%A9mu%20monitorovania%20energie%20a%20jeho%20skryt%C3%BDch%20funkci%C3%AD&subheading=sobota%2020.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
