---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Open-source klient Spotify s integráciou YouTube](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube je klient Spotify s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý sa dá používať bez predplatného Spotify Premium.
- Využíva dátové rozhranie API služby Spotify a ponúka alternatívne zdroje zvuku, napríklad YouTube, Piped.video alebo JioSaavn.
- Medzi funkcie patria žiadne reklamy, možnosť sťahovania skladieb, podpora viacerých platforiem, malá veľkosť, nízka spotreba dát, anonymné prihlásenie, časovo synchronizované texty a natívny výkon. Nezhromažďuje údaje používateľov ani nepodporuje Spotify Shows & Podcasts.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Diskusia zahŕňa niekoľko aspektov platforiem na streamovanie hudby, ako sú napríklad kľúče API, obmedzenia podcastov Spotify, obavy týkajúce sa DRM, kvalita zvuku, porovnanie Spotify a YouTube, frustrácia z náhodného prehrávania, vplyv na zárobky umelcov, alternatívne platformy ako Bandcamp a návrhy na finančnú podporu hudobníkov.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam lepšej kompenzácie umelcov a preskúmania alternatívnych modelov streamingu.
- Táto komplexná diskusia objasňuje súčasné výzvy a potenciálne riešenia v odvetví streamovania hudby.

## [Rusko blokuje pripojenia OpenVPN/WireGuard, čo vyvoláva obavy z izolovaného internetu](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Ruskí používatelia internetu majú problémy s prístupom k službám VPN, ktoré používajú protokoly OpenVPN/WireGuard, a niektorí majú problémy s pripojením SSH.
- Narastajú obavy z možného obmedzenia internetu v Rusku.
- Táto situácia si získala značnú pozornosť v ruskej internetovej komunite, ale v anglicky hovoriacich médiách sa o nej príliš nepísalo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- V rozhovore sa skúma cenzúra internetu v Rusku a Číne, nezávislé prieskumy verejnej mienky v represívnych režimoch a politická situácia na Ukrajine a v Rusku.
- Účastníci diskutujú o obchádzaní cenzúry a zachovaní anonymity online, ako aj o obavách z rozširovania vládnej kontroly a možného blokovania prístupu na internet v Rusku.
- Diskutuje sa aj o tvorbe zápasov vo videohrách a faktoroch, ktoré prispievajú k náročnému hernému zážitku.

## [Zámery spoločnosti Ubisoft vyvolávajú kontroverziu: Spotrebitelia majú prijať nevlastníctvo](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Transparentnosť spoločnosti Ubisoft v súvislosti s jej zámermi nemusí byť medzi hráčmi populárna, ale je nepravdepodobné, že by výrazne ovplyvnila trendy v odvetví alebo vrcholových manažérov iných spoločností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Hlavnou témou diskusie je posun v správaní spotrebiteľov smerom k digitálnemu vlastníctvu hier.
- Riešia sa výzvy v oblasti uchovávania a sprístupňovania digitálnych hier.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách predplatených služieb, pirátstva, duševného vlastníctva a ich vplyvu na vlastníctvo hier.

## [Cieľom daňovej dohody je pomôcť malým podnikom v ťažkostiach s amortizáciou výskumu a vývoja](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Dvojstranná daňová dohoda má podporiť malé podniky v ťažkostiach tým, že ponúka amortizáciu výskumu a vývoja.
- Podľa Michele Hansenovej, ktorá na túto tému viedla rozhovory s mnohými majiteľmi malých podnikov, sa daňové úľavy zameriavajú na malé podniky, ktoré používajú softvér.
- Cieľom tejto daňovej úľavy je poskytnúť pomoc a podporiť inovácie v malých podnikoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Diskusia sa zaoberá daňovými predpismi, ktoré majú vplyv na softvérové spoločnosti, najmä pokiaľ ide o klasifikáciu vývoja softvéru ako výdavkov na výskum a vývoj.
- Vyjadrujú sa obavy z možného vplyvu týchto daňových zmien na malé podniky a diskutuje sa o stratégiách na zmiernenie zvýšeného daňového zaťaženia.
- Diskutuje sa o účinnosti, spravodlivosti a dôsledkoch daňových politík na inovácie a hospodársku súťaž a rozoberajú sa aj širšie témy, ako je stranícka politika, pracovné právo a výhody pôsobenia v rôznych krajinách.

## [Wandering.shop: Mastodon: Decentralizovaná sociálna sieť](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop je decentralizovaná sociálna sieť, ktorú poháňa Mastodon.
- Používatelia môžu vyhľadávať pomocou filtrov, prihlasovať sa, vytvárať účty a komunikovať s príspevkami, profilmi a hashtagmi.
- Platforma ponúka štatistiky serverov, zásady ochrany osobných údajov a možnosť interakcie z rôznych serverov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Konverzácia sa týka viacerých tém, ako je odstránenie kuchárskej knihy z Amazonu, obmedzenia obsahu generovaného umelou inteligenciou, alternatívne vydavateľské platformy, obavy z rasových konotácií v jazyku, skúsenosti s nákupom kníh mimo Amazonu a záručný proces pre produkty Amazonu.
- Účastníci sa podelia o svoje osobné skúsenosti a názory na tieto témy a prediskutujú výhody a nevýhody rôznych platforiem.
- Tento rozhovor poskytuje rôznorodé pohľady na rôzne aspekty vydávania a nákupu kníh.

## [Údel animátorov: Nízke mzdy a prepracovanosť v 25-miliardovom anime priemysle](https://hitregbroke.com/anime/)

- Odvetvie anime, ktorého hodnota dosahuje 25 miliárd dolárov, čelí významnému problému nízkych miezd animátorov.
- V článku sa rozoberajú príčiny tohto problému a nedostatok záujmu oň, pričom sa poukazuje na prípad samovraždy zamestnanca v spoločnosti A1 Pictures.
- Za výzvu pri riešení tohto problému sa považuje prepracovanosť v japonskej pracovnej kultúre.
- Skúma sa úloha Osamu Tezuku v tomto odvetví a vplyv ekonomických faktorov na pracovné podmienky.
- Diskutuje sa o nedostatočnej kontrole, ktorú majú tvorcovia mangy nad adaptáciami anime, a o neúspešných snahách o zabezpečenie dôchodkových výhod pre animátorov.
- Skúma sa dominancia výrobných výborov a možné riešenia.
- V článku sa zdôrazňuje potreba riešiť rozdiel medzi nízkymi mzdami a vysokými životnými nákladmi animátorov.
- Zdôrazňuje sa význam kontroly kvality a dôkladnej kontroly pri výrobe anime.
- Informovanosť a podpora verejnosti sa považujú za potrebné a vyzývajú na prijatie opatrení a zmenu v tomto odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Japonský anime a zábavný priemysel čelí problémom nízkych platov a zlých pracovných podmienok.
- Diskutuje sa o význame spravodlivých miezd a ich možnom vplyve na priemysel.
- Medzi diskutované témy patrí vplyv umelej inteligencie, úloha odborov pri vyjednávaní lepších pracovných podmienok, preklad a lokalizácia v anime a vplyv umelej inteligencie na hudobný priemysel.

## [Predstavujeme Bun Shell: Zjednodušenie skriptovania shellu v JavaScripte](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Spúšťanie shell skriptov v jazyku JavaScript môže byť náročné kvôli rozdielom v syntaxi a príkazoch na rôznych platformách.
- Bun Shell je jazyk a interpreter zabudovaný v jazyku Bun, ktorý umožňuje medziplatformové skriptovanie shellu v jazykoch JavaScript a TypeScript.
- Cieľom nástroja Bun Shell je poskytnúť zjednodušené a efektívne riešenie na spúšťanie shell skriptov v jazyku JavaScript, ktoré rieši zložitosť a nekonzistentnosť existujúcich shellov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Používatelia diskutujú o novom shelli s názvom Bun Shell a vyjadrujú obavy z kompatibility, nahradenia existujúcich príkazov a nafúknutých coreutils.
- Tento nástroj je oceňovaný pre svoju jednoduchosť, inovatívnosť a užitočnosť pri úlohách skriptovania.
- Rozhovor sa týka aj dostupnosti rôznych škrupín, pričom sa odporúčajú alternatívne možnosti.
- Vývojár aplikácie Bun odpovedá na otázky a spätnú väzbu a rieši obavy týkajúce sa názvov a stability importu.
- Diskusia sa rozširuje o programovací jazyk Zig, používatelia si vymieňajú skúsenosti a diskutujú o jeho stabilite.
- Ďalšie témy zahŕňajú skriptovanie v jazyku JavaScript, výkonnostné problémy s príkazmi shellu v Node.js, označené šablóny, Lit Element a knižnicu rimraf.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa bezpečnostných rizík a obmedzení pri používaní Bun Shell.
- Diskusia sa zaoberá aj ZSH, šablónovacími jazykmi, konfiguračnými súbormi JSON a YAML a kompatibilitou medzi platformami.
- Vzniká diskusia o synchrónnom a asynchrónnom vykonávaní a negatívnych skúsenostiach s poskytovateľom hostingu.

## [Zamestnanci spoločnosti Tesla zneužívajú kamery vo vozidlách, čo vyvoláva žaloby na ochranu súkromia](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Zamestnanci spoločnosti Tesla boli prichytení pri zneužívaní kamier autopilota a kamier v kabíne vozidla, pričom zdieľali zachytené zábery na internej chatovej platforme spoločnosti.
- V dôsledku tohto zneužitia čelí spoločnosť Tesla žalobám zo strany majiteľov, ktorí tvrdia, že bolo porušené ich súkromie.
- Žaloby poukazujú na obavy z možného zneužitia kamier v autách a vyvolávajú otázky týkajúce sa ochrany súkromia a bezpečnosti údajov v autonómnych vozidlách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Diskusia sa točí okolo obáv a kontroverzií súvisiacich s vozidlami Tesla, ako sú otázky súkromia, kamerový dohľad, spoľahlivosť v chladnom počasí a prístup k záznamom zákazníkov.
- Rôzni účastníci zastávajú protichodné názory, pričom niektorí obhajujú spoločnosť Tesla a iní vyjadrujú oprávnené obavy týkajúce sa súkromia a etických postupov.
- Celkový konsenzus zdôrazňuje dôležitosť zlepšeného riadenia, bezpečnosti údajov a transparentnosti spoločnosti Tesla.

## [Kaviareň: Spojte sa a chatujte s náhodnými používateľmi Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse je platforma, ktorá umožňuje používateľom Hacker News zapájať sa do hlasových konverzácií s náhodnými používateľmi.
- Platforma ponúka ochranu proti recaptcha, čím zabezpečuje plynulé a bezproblémové používanie.
- Poskytuje používateľom Hacker News príležitosť spojiť sa a viesť zmysluplné individuálne diskusie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- V textoch sa hovorí o platformách alebo webových stránkach, kde sa používatelia môžu zapojiť do individuálnych hlasových alebo textových rozhovorov s náhodnými cudzími ľuďmi.
- Názory na tieto platformy sa rôznia, niektorí používatelia ich považujú za príjemné a pozitívne, zatiaľ čo iní majú obavy o súkromie a výhrady voči komunikácii s cudzími ľuďmi.
- Medzi spomínané alternatívy a návrhy patria textové konverzácie, IRC alebo Discord a diskusie sa týkajú tém, ako je sociálna úzkosť, prístupnosť a technické problémy.

## [NASA počas 72. letu stratila kontakt s helikoptérou Mars Ingenuity](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA stratila kontakt s vrtuľníkom Ingenuity Mars počas jeho 72. letu na Mars po tom, ako úspešne dosiahol maximálnu výšku a začal klesať.
- K strate komunikácie došlo, keď vrtuľník slúžil ako prieskumník pre rover Perseverance.
- NASA aktívne analyzuje údaje a určuje ďalšie kroky na obnovenie komunikácie, ale stále nie je isté, či sa podarí obnoviť kontakt s vrtuľníkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s NASA vrátane jej komunikačných stratégií, výkonu misií a životnosti.
- Skúma výzvy, ktorým NASA čelí pri navrhovaní zariadení pre vesmírne misie, a faktory, ktoré prispievajú k úspešnému inžinierskemu úsiliu.
- Rozhovor sa dotýka aj rámcovania NASA a vnímania verejnosti, diskusií o prideľovaní zdrojov a dôležitosti riadenia očakávaní a pochopenia zložitosti technických projektov.

## [Problémy s ponukami QR kódov: Prosba o fyzické menu](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Autor dáva prednosť fyzickým jedálnym lístkom pred jedálnymi lístkami s QR kódmi v reštauráciách a uvádza príjemný zážitok z čítania jedálnych lístkov počas cesty do Talianska.
- Autor uvádza drobné nepríjemnosti používania menu QR kódov, ako je napríklad potreba pozerať sa na obrazovky a prechádzať cez viacero kariet.
- Autor vyjadruje obavy týkajúce sa dôsledkov na súkromie, vylúčenia niektorých návštevníkov a potenciálnej straty pracovných miest v odvetví služieb v dôsledku zavedenia menu s QR kódmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Používanie jedálnych lístkov s QR kódmi v reštauráciách je predmetom diskusií s rôznymi názormi a skúsenosťami.
- Niektorí ľudia považujú digitálne jedálne lístky za pohodlné a efektívne, zatiaľ čo iní dávajú prednosť tradičným fyzickým jedálnym lístkom a oceňujú osobnú interakciu s čašníkmi.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa otázok, ako je pripojenie, súkromie, čistota a celkový vplyv na stravovanie.
- Diskusia sa dotýka aj širších tém, ako je prijatie moderných platobných technológií a uprednostňovanie hotovostných alebo digitálnych platieb.
- Rieši sa aj zákonná povinnosť podnikov prijímať hotovosť ako formu platby.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS zmizne: Skúmanie riešenia](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Autor skúma problém s notebookom Fujitsu, v ktorom je ponuka nastavenia systému BIOS neprístupná.
- Na vyriešenie problému sa pokúšajú použiť rôzne metódy vrátane obnovenia nastavení systému BIOS a flashovania systému BIOS.
- Keď zistia, že konkrétny príkaz vymaže ponuku spúšťania systému a znemožní používanie ponuky nastavenia systému BIOS, poskytnú dočasné riešenie a neskôr plánujú tento problém riešiť natrvalo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Diskusia sa zameriava na problémy s prístupom k premenným UEFI a ich úpravou, najmä v operačných systémoch Linux.
- Uvádzajú sa návrhy možných riešení, ako je napríklad vývoj nástroja, ktorý by mohol fungovať v systémoch Linux aj Windows.
- Niektorí používatelia sa stretli s problémami pri flashovaní a odporúčajú používať špecifické hardvérové komponenty. Predinštalované verzie systému Windows sa uvádzajú ako potenciálne riešenie problémov s hardvérom/firmvérom, čo znižuje motiváciu na ďalšie skúmanie. Zdôrazňuje sa význam komplexného a multiplatformného riešenia na úpravu spúšťacích premenných UEFI.

## [Zastaraný dizajn Diskprices.com získava 5 tisíc dolárov mesačne pomocou affiliate marketingu](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Jednostránková webová stránka s názvom diskprices.com, ktorú vytvoril Jeremy Grosser, zarába 5000 dolárov mesačne prostredníctvom platených partnerských odkazov.
- Na webovej lokalite sú prezentované zľavnené pevné disky od spoločnosti Amazon a pravidelne sa aktualizuje.
- Napriek zastaranému dizajnu sa webovej stránke podarilo dosiahnuť významný úspech pri generovaní online príjmov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com je webová stránka affiliate marketingu, ktorá zarába 5 tisíc dolárov mesačne poskytovaním informácií o cenách pevných diskov, hoci jej presnosť nemusí byť dokonalá.
- Úspech stránky je výsledkom spätných odkazov a odborných znalostí jej tvorcu v oblasti SEO (optimalizácia pre vyhľadávače).
- Používatelia na rôznych platformách diskutujú o témach, ako je používateľská skúsenosť pri online nakupovaní, dizajn webovej stránky, taktiky SEO a dostupnosť obsahu, pričom chvália rýchly systém filtrovania webovej stránky a schopnosť prispôsobiť sa preferenciám používateľov. Niektorí diskutujú o zásadách spoločnosti Amazon týkajúcich sa partnerských odkazov a o dodržiavaní požiadaviek na zverejňovanie informácií zo strany webovej stránky.

## [Otestujte si svoje znalosti programovania v jazyku C pomocou online platformy Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online je interaktívna platforma, ktorá poskytuje výukové programy, ukážky a kvízy z matematiky, algoritmov a programovania.
- Programátori si môžu otestovať svoje znalosti programovacieho jazyka C pomocou testu s piatimi otázkami, ktorý vyžaduje výber správnej návratovej hodnoty.
- Webová stránka ponúka aj ďalšie zdroje, ako sú knihy o programovaní v jazyku C a geometrii pre programátorov, ako aj odkazy na ich Github a kanály RSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Diskusie sa zameriavajú na rôzne aspekty programovania v jazyku C, ako sú dátové typy, nedefinované správanie, problémy s kompatibilitou a problémy pri písaní kódu.
- Účastníci sa podelia o svoje názory a skúsenosti a zdôraznia význam pochopenia implementačne definovaného a nedefinovaného správania v programovaní v jazyku C.
- Diskusie sa týkajú aj iných programovacích jazykov, vstavaných systémov, riadenia zložitosti a jedinečných výziev a zvláštností spojených s programovaním v jazyku C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Open-source klient Spotify s integráciou YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Open-source%20klient%20Spotify%20s%20integr%C3%A1ciou%20YouTube&subheading=nede%C4%BEa%2021.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
