---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: univerzálny multifunkčný nástroj pre hackerov a geekov](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero je prenosné multifunkčné zariadenie určené pre pentesterov a geekov, ktoré ponúka možnosti prispôsobenia a otvoreného zdroja na hacking digitálnych systémov, ako sú rádiové protokoly, systémy kontroly prístupu a hardvér.
- Je vybavený 1,4" monochromatickým displejom LCD, päťtlačidlovým smerovým panelom a rôznymi možnosťami pripojenia, ako sú Bluetooth, NFC a infračervené pripojenie.
- Zariadenie dokáže čítať a emulovať karty RFID, má slot na kartu microSD na ukladanie a možno ho ovládať samostatne alebo ho pripojiť k počítaču či smartfónu a využívať pokročilé funkcie, vďaka čomu je skúmanie a vývoj hardvéru príjemnejší a pohodlnejší.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero je všestranné multifunkčné zariadenie s rôznymi funkciami vrátane funkcie infračerveného diaľkového ovládania.
- V porovnaní s inými alternatívami a čínskymi značkami s infračervenými blastermi v telefónoch vyvolal diskusie o jeho cenovej dostupnosti.
- Zariadenie čelilo kontroverziám a obmedzeniam vrátane rozbíjania iPhonov, zákazu zo strany Amazonu a obavám o možnosti výmeny údajov a dôsledkov na súkromie.

## [NASA obnovila spojenie s minivrtulníkom na Marse počas výpadku komunikácie](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA úspešne obnovila kontakt so svojou minivrtulníkom na Marse po prerušení komunikácie.
- Poskytnutý kód CSS sa používa na štylizáciu rôznych prvkov na webovej lokalite, ako sú funkcie, omrvinky, správy o kontrole faktov a posuvné menu.
- Kód zabezpečuje konzistentný vizuálny vzhľad webových stránok a obsahuje mediálne dotazy pre responzívny dizajn.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA úspešne obnovila komunikáciu so svojou minivrtulníkom Ingenuity na Marse poháňaným Linuxom.
- Diskusia sa točí okolo vývoja softvéru pre misiu vrátane použitia skriptov Python a potenciálu zníženia nákladov v leteckom priemysle.
- Zdôrazňujú sa stratégie spoločnosti SpaceX na znižovanie nákladov a vlastnú výrobu komponentov, ako aj význam radiačného vytvrdzovania v kritických aplikáciách. Skúma sa aj potenciálne využitie vrtuľníkov na Marse a výzvy pri navrhovaní leteckých systémov na prieskum Marsu.

## [Obmedzenia hesla: Vyhnite sa funkciám Vybrať, Vložiť, Aktualizovať, Odstrániť, Odstrániť](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Táto stránka sa používa na resetovanie hesla digitálnej identity.
- Používatelia sú povinní poskytnúť svoje osobné údaje a používateľské meno na obnovenie hesla.
- Heslo musí byť silné a spĺňať určité kritériá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Diskusie pokrývajú celý rad tém týkajúcich sa zabezpečenia hesiel, firewallov webových aplikácií, šifrovania, nesprávneho nakladania s údajmi a osvedčených postupov pri správe databáz.
- Účastníci preskúmajú zraniteľnosti spojené s heslami, útokmi SQL injection, ukladaním obyčajného textu a nesprávnym spracovaním vstupných údajov používateľa.
- Odporúčania zahŕňajú správne ukladanie hesiel, sanitizáciu vstupov, parametrizovaný jazyk SQL a používanie vrstiev šifrovania.

## [Zraniteľnosť GPT-3.5: Chybne napísaná fráza spôsobuje chybové hlásenie a vyvoláva obavy z otravy údajov](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Pridanie špecifickej frázy na začiatok odpovede do ChatGPT 3.5 neustále vyvoláva chybovú správu.
- Táto chyba sa nevyskytuje pri GPT-4 ani pri používaní rozhrania API GPT-3.5.
- Chyba je pravdepodobne spôsobená procesom tokenizácie, ktorý sa používa v modeloch OpenAI GPT.
- Konkrétna fráza je nesprávne napísaný názov možnosti, ktorý sa nachádza v konfiguračných súboroch XML pre softvér Katalon Studio.
- Súbor údajov použitý na trénovanie GPT-3.5 mohol vylúčiť súbory XML, čo viedlo k tomu, že model nevedel o nesprávne napísanom tokene a vytváral nesprávne odpovede.
- Toto zistenie vyvoláva obavy z možného otrávenia údajov a oslabenia sumarizačných schopností GPT-3.5.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Diskusia sa zameriava na jazykové modely umelej inteligencie, najmä na poruchy so špecifickými tokenmi, generovanie tokenov a ich vplyv na konverziu textu.
- Rozhovor zahŕňa témy, ako sú tréningové súbory, tokenizéry a vzhľad a funkčnosť modelov GPT-3.5 a GPT-4.
- Používatelia majú zmiešané názory na vizuálne problémy, rýchlosť a užitočnosť GPT-4 s API, ako aj skepsu voči prístupu OpenAI a schopnosti dokázať myslieť.

## [Legendárne laboratórium Bell Labs sa chystá opustiť svoj domov v New Jersey, vyvoláva nostalgické spomienky](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Spoločnosť Nokia Bell Labs, známa svojimi prelomovými vynálezmi, presúva svoje sídlo z Murray Hill do nového technologického centra v New Brunswicku, čo vyvoláva nostalgiu medzi súčasnými a bývalými zamestnancami.
- Cieľom presťahovania do inovačného centra HELIX v New Brunswicku, ktoré sa má začať v roku 2025, je vytvoriť najmodernejšie výskumné a vývojové zariadenie, ktoré bude spĺňať potreby výskumníkov spoločnosti Bell Labs.
- Napriek tomuto kroku Bell Labs nepredpokladá zníženie počtu zamestnancov a naďalej sa venuje inováciám a vytváraniu transformačných technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Spoločnosť Nokia Bell Labs sa sťahuje z New Jersey do New Brunswicku, čo vyvoláva diskusie o historickom význame areálu Murray Hill a nového inovačného centra HELIX.
- V rozhovore sa rozoberajú rôzne témy, ako sú významné stavby, osobné skúsenosti a odporúčania na knihy.
- Obdivujú sa spoločnosti zamerané na výskum, ako sú Bell Labs, a požaduje sa viac koncentrovaných výskumných a vývojových centier.

## [Vedci vyvinuli peptidovú zlúčeninu zameranú na proteín podporujúci rakovinu](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Vedci z Kalifornskej univerzity v Riverside vytvorili peptidovú zlúčeninu, ktorá je zameraná na proteín MYC, ktorý sa bežne vyskytuje v rakovinových bunkách.
- Úpravou štruktúry peptidu výskumníci zvýšili jeho schopnosť interagovať s MYC, čo mu umožnilo silnú väzbu na proteín.
- Tento vývoj je prísľubom pre vývoj nových spôsobov liečby rakoviny a výskumníci sa zameriavajú na zlepšenie schopnosti peptidu vstupovať do buniek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Vedci identifikovali molekulu, ktorá dokáže blokovať aktivitu proteínu MYC, ktorý je zodpovedný za 75 % prípadov rakoviny.
- Tento objav ponúka potenciálnu možnosť liečby rakoviny, ale jeho účinnosť, spôsob podávania a možné vedľajšie účinky zatiaľ nie sú známe.
- Aj keď ide o sľubný vývoj, je dôležité poznamenať, že je stále v počiatočnom štádiu a nebol testovaný na ľuďoch. Výskum rakoviny je zložitá oblasť a jeho úspech nie je zaručený, ale zohráva dôležitú úlohu pri napredovaní v liečbe rakoviny.

## [Spoločnosť Google priznáva sledovanie používateľov v režime Inkognito napriek tvrdeniam o ochrane osobných údajov](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Spoločnosť Google aktualizovala svoje vyhlásenie o odmietnutí zodpovednosti pre režim Inkognito, aby bolo jasné, že napriek tvrdeniam o ochrane súkromia sa údaje používateľov stále zhromažďujú.
- V aktualizovanom vyhlásení o odmietnutí zodpovednosti sa uvádza, že hoci ostatní používatelia toho istého zariadenia neuvidia aktivitu používateľa, navštívené webové lokality a používané služby vrátane samotnej spoločnosti Google budú naďalej zhromažďovať údaje.
- To potvrdzuje podozrenie, že spoločnosť Google sleduje aktivity používateľov, aj keď sú v režime Inkognito, preto používateľom odporúčame, aby boli pri jeho používaní opatrní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- V súčasnosti prebieha diskusia o postupoch sledovania v režime inkognito a o možnom vplyve na súkromie používateľov.
- Niektorí používatelia tvrdia, že spoločnosť Google stále sleduje ich aktivitu aj v režime inkognito, zatiaľ čo iní spochybňujú rozsah sledovania a jeho prepojenie s reláciami bez režimu inkognito.
- Medzi návrhy na zachovanie súkromia patrí používanie alternatívnych prehliadačov alebo nástrojov zameraných na ochranu súkromia, pričom spoločnosť Google žiada jasnejšiu komunikáciu o obmedzeniach režimu inkognito.

## [Byvoly vzdorujú starnutiu: Niektoré žijú aj po 100 rokoch a zostávajú zdravé](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Nedávna štúdia uskutočnená v jazere Apache v Arizone zistila, že byvoly, druh sladkovodných rýb, sa môžu dožiť viac ako 100 rokov a majú silný imunitný systém a reakcie na stres, keď starnú.
- Predtým sa predpokladalo, že byvoly sa dožívajú len do 20 rokov.
- Zistenia naznačujú, že ďalší výskum dlhovekosti byvolov by mohol priniesť poznatky o predlžovaní života stavovcov vrátane ľudí. Okrem toho štúdia zdôrazňuje potrebu úsilia o ochranu, keďže populácie byvolov klesajú a v súčasnosti neexistujú žiadne predpisy týkajúce sa ich lovu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Diskusia sa venuje rôznym témam, napríklad dĺžke života druhov rýb, vplyvu nesmrteľnosti na spoločnosť, pokroku v technológiách predlžovania života a problémom preľudnenia.
- Zdôrazňuje význam prispôsobivosti, spoločenskej spravodlivosti a potenciálnej potreby vládnych zásahov.
- Konverzácia obsahuje okrem vážnych diskusií aj humorné a sarkastické poznámky.

## [Štandard C23 zavádza nové funkcie do programovacieho jazyka C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Kód demonštruje rôzne funkcie zavedené v štandarde C23, ako sú smernice preprocesora a atribúty funkcií.
- Venuje sa aj binárnym literálom, operátoru typeof, oddeľovačom číslic v číselných literáloch, kľúčovému slovu constexpr, kľúčovému slovu static_assert a logickým poliam.
- Autor sa delí o svoje postrehy týkajúce sa nových funkcií a diskutuje o ich potenciálnych výhodách a vplyve na vývoj kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Článok poukazuje na vylepšenia programovacieho jazyka C23 vrátane nových funkcií a problémov s kompatibilitou s rôznymi kompilátormi.
- Preberajú sa témy ako návrhové vzory, trigrafy a hľadanie programovacieho jazyka, ktorý ponúka pamäťovú bezpečnosť a dobre spolupracuje s knižnicami jazyka C.
- Medzi potenciálne alternatívne jazyky patria Go, Rust, Zig, D, Nim a Swift. Článok sa zaoberá aj rozdielmi medzi jazykmi C a C++ a poskytuje názory na ich silné a slabé stránky.

## [Naučte sa Datalog: Interaktívny výukový program pre databázový dopytovací jazyk](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Naučte sa Datalog dnes" je interaktívny výukový program, ktorý učí dialekt Datomic, deklaratívny databázový dopytovací jazyk.
- Učebnica zahŕňa témy, ako je dopytovanie, dátové vzory, transformačné funkcie a ďalšie.
- Bol napísaný pre projekt Lisp In Summer Projects 2013 a je otvorený pre návrhy na zlepšenie na GitHube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Diskusia sa zaoberá rozdielmi medzi Datalogom a tradičným datalogom a zdôrazňuje jeho obmedzenia a výhody.
- Implementácie a aplikácie Datalogu v rôznych databázach a dotazovacích jazykoch demonštrujú jeho všestrannosť.
- Diskutuje sa o alternatívnych nástrojoch a jazykoch pre rekurzívne uvažovanie a deduktívne dotazy, ktoré poskytujú ďalšie možnosti skúmania týchto konceptov.

## [Prístup k údajom Národnej parkovej služby pomocou rozhrania NPS Data API](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- Rozhranie API pre údaje Národného parku (NPS) je k dispozícii vývojárom, ktorí môžu využívať údaje NPS vo svojich projektoch, ako sú aplikácie, mapy a webové stránky.
- API ponúka rôzne informácie o upozorneniach, článkoch, kempoch, podujatiach, učebných plánoch, správach, parkoch a návštevníckych centrách.
- Vývojári môžu získať prístup k zdrojom API a zaregistrovať sa pre kľúč API na webovej stránke NPS Data API, pričom v pláne API NPS sú uvedené budúce aktualizácie a vylepšenia API.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- Služba národných parkov USA API čelí problémom kvôli nedostatočnému počtu zamestnancov a nedostatočnému financovaniu, čo vedie k obavám používateľov.
- Používatelia našli alternatívne metódy prístupu k údajom, ale vznikajú diskusie o nákladoch a závislosti na dodávateľoch tretích strán.
- Diskutuje sa o témach, ako je platenie za verejné údaje, obmedzenia prístupu a používanie kľúčov API na overovanie a ochranu pred DDoS, ako aj o účinnosti a nevyhnutnosti obmedzovania rýchlosti a alternatívnych spôsoboch overovania. Spomínajú sa aj bezpečnostné obavy súvisiace s kľúčmi API.

## [Prečo je škaredá estetika trendom v móde a dizajne](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Článok skúma rastúci trend "škaredej estetiky" v móde a dizajne.
- Skúma možné dôvody popularity tohto trendu.
- Článok kladie otázky o spoločenských hodnotách a estetických preferenciách v súčasnej kultúre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Článok skúma vplyv LED svetiel na nočnú atmosféru miest a význam zachovania historickej estetiky.
- Skúma trendy a preferencie v oblasti dizajnu a estetiky, ako aj výzvy pri výstavbe jedinečných a krásnych stavieb.
- Účastníci diskutujú o rôznych faktoroch, ako je vplyv osvetlenia na spánok, osobná estetika, ekonomické hľadisko pri výstavbe a subjektívna povaha krásy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: univerzálny multifunkčný nástroj pre hackerov a geekov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20univerz%C3%A1lny%20multifunk%C4%8Dn%C3%BD%20n%C3%A1stroj%20pre%20hackerov%20a%20geekov&subheading=pondelok%2022.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
