---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Editor kódu Zed prechádza na otvorený zdrojový kód a kladie dôraz na spoluprácu](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Editor kódu Zed sa zmenil na projekt s otvoreným zdrojovým kódom s cieľom vylepšiť produkt a zapojiť komunitu programátorov.
- Zed je teraz k dispozícii na GitHube pod licenciami copyleft a Apache 2, čo umožňuje vývojárom prístup a úpravu kódu.
- Spoločnosť plánuje zaviesť Fireside Hacks, funkciu spolupráce pri kódovaní v reálnom čase, a zároveň si zachovať udržateľný obchodný model prostredníctvom ponuky integrovaných služieb a spoplatnenia súkromného používania konkrétnych funkcií. Podporujú príspevky komunity a poskytujú príručku na zapojenie sa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi editormi kódu vrátane Zedu, Visual Studio Code (VSC), Emacsu a ďalších alternatív.
- Používatelia sa delia o skúsenosti a návrhy týkajúce sa zlepšenia výkonu, spolupráce, samohostiteľských chatovacích serverov, času spustenia a správy balíkov.
- Rozhovor sa týka licencií, kompatibility s rôznymi operačnými systémami, dostupnosti možností kolaboratívnych úprav a zdôrazňuje význam spolupráce v reálnom čase a efektívnosti pri párovom programovaní.

## [OpenAI ustupuje od sľubu zverejniť kľúčové dokumenty a vyvoláva obavy](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- Nezisková výskumná organizácia OpenAI porušila svoj sľub, že zverejní kľúčové dokumenty, čo vyvoláva obavy o jej transparentnosť.
- Spoločnosť bola založená s cieľom zapojiť spoločnosť do vývoja umelej inteligencie, ale keď bola požiadaná o riadiace dokumenty a finančné výkazy, OpenAI ich odmietla poskytnúť.
- Kritici tvrdia, že väčšie zverejňovanie informácií by mohlo zvýšiť lojalitu zákazníkov a dôveru regulačných orgánov a prístup k týmto dokumentom by mohol poskytnúť informácie o slabých miestach spoločnosti OpenAI, jej vzťahoch so zainteresovanými stranami, ako je napríklad spoločnosť Microsoft, a o všetkých revíziách vykonaných s cieľom stabilizovať jej podnikovú štruktúru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- Spoločnosť OpenAI čelí kritike za nedostatočnú transparentnosť a posun smerom k ziskovosti, čo vyvoláva obavy o jej záväzok byť prospešná pre ľudstvo.
- Účastníci vyjadrujú sklamanie a skepsu voči činnosti OpenAI a spochybňujú jej integritu.
- Rozhovor poukazuje na dôsledky vývoja umelej inteligencie, na zameranie technologického priemyslu na zisk a na potrebu regulácie a otvorenej diskusie o umelej inteligencii.

## [Pochopenie moderného fundraisingu: Predstavujeme simulátor financovania startupov s otvoreným zdrojovým kódom](https://www.fundingsimulator.com/)

- Autor vyvinul open-source nástroj, ktorý má zakladateľom pomôcť lepšie pochopiť moderný fundraising a potenciálne rozriedenie, ktoré môžu zažiť.
- Tento nástroj zjednodušuje proces pochopenia financovania startupov tým, že umožňuje používateľom pridávať trezory po zaplatení, oceňované kolá a zamestnanecké opcie, aby videli vplyv na vlastníctvo.
- Autor si uvedomuje zložitosť súvisiacu so štartovacím financovaním vrátane rôznych typov sejfov, prideľovania opcií, pomerných práv a ustanovení o doložke najvyšších výhod a víta spätnú väzbu od používateľov tohto nástroja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskusie sa točia okolo Fundingsimulator.com, nástroja, ktorý zakladateľom pomáha pochopiť zložitosť získavania finančných prostriedkov a potenciálne rozriedenie.
- Používatelia poskytujú spätnú väzbu o funkciách nástroja a navrhujú jeho vylepšenia.
- Ďalšie diskusie zahŕňajú výzvy a výhody financovania startupov, význam financovania rizikovým kapitálom v rôznych fázach rastu podniku a význam zručností a učenia sa od úspešných zakladateľov. Skúmajú sa aj vlastnícke a finančné zložitosti startupov a potenciálne výhody spoluzakladateľov.

## [Generálny riaditeľ spoločnosti Alaska Airlines: Na lietadlách 737 Max sa našli uvoľnené skrutky](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Voľné skrutky boli objavené na lietadlách Boeing 737 Max 9 spoločnosti Alaska Airlines počas interných kontrol po nedávnom takmer katastrofickom incidente.
- Federálny letecký úrad uzemnil všetky lietadlá Boeing Max 9 a začal bezpečnostné vyšetrovanie, čo viedlo k zrušeniu a zmene letov spoločnosti Alaska Airlines.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Alaska Airlines Ben Minicucci považuje Boeing za zodpovedný za zlepšenie systémov kontroly kvality a spoločnosť posiela svojich audítorov, aby skontrolovali lietadlá na výrobnej linke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Alaska Airlines vyslal audítorský tím, aby prešetril obavy týkajúce sa kontroly kvality lietadiel Boeing Max.
- FAA kontroluje proces kvality spoločnosti Boeing s osobitným zameraním na dvere a skrutky, ako aj ďalšie potenciálne problémy v systéme kvality.
- Diskutuje sa o ústretovom prístupe FAA k spoločnosti Boeing, o možnosti prevzatia spoločnosti vládou, o význame nezávislých auditov a kontroly kvality, o vhodnosti inžiniera na post generálneho riaditeľa, o úlohe odborov v oblasti bezpečnosti a o dôvere, ktorú do FAA vkladajú Alaska Airlines a iné letecké spoločnosti.

## [Vytvorenie 8kB animovaného filmu: Kombinácia rozprávania príbehu a animácie s technickými obmedzeniami](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Tím úspešne vytvoril animáciu v reálnom čase v rámci prísnych obmedzení veľkosti 8 kB.
- Na generovanie vizuálov, hudby a animácií využívali shadery GLSL, raymarching a kódovanie v jazyku C++.
- Projekt sa zameral na sprostredkovanie emócií a rozprávanie príbehu prostredníctvom drobných detailov, práce s kamerou, strihu a synchronizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskusia sa zameriava na vytvorenie animovaného filmu s použitím licencií Creative Commons a limitu 8 kB.
- V rozhovore sa diskutuje o autenticite kódovacieho systému a ako inšpirácia sa uvádza predchádzajúci film.
- Diskutuje sa aj o témach ako cestovanie v čase, umelá inteligencia a výzvy pri kompresii a animácii 2D a 3D vizuálov.

## [Komunita Kagi dosiahla 20 tisíc platiacich členov, plánuje spustenie obchodu s tovarom](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Komunita Kagi dosiahla významný míľnik 20 000 platiacich členov, z toho 1 500 rodín z celého sveta.
- Na znak vďaky plánuje spoločnosť Kagi spustiť obchod s tovarom a prvým 20 000 členom ponúkne tričko Kagi a balík nálepiek zadarmo.
- Tričká boli starostlivo pripravené na kvalitu a vyrobené v tlačiarni v Srbsku. Spoločnosť Kagi to považuje za investíciu do svojich prvých používateľov a záväzok dlhodobo podporovať svoju komunitu členov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Diskusia sa zameriava na vyhľadávač Kagi a jeho rôzne funkcie, výhody a potenciálne zraniteľnosti voči manipulácii SEO.
- Používatelia vyjadrujú spokojnosť s prioritnými výsledkami vyhľadávania a možnosťami prispôsobenia, ktoré poskytuje Kagi.
- Vzniká diskusia o účinnosti rozdávania tričiek platiacim členom ako formy reklamy, pričom názory na jej vplyv sa rôznia.

## [Spoločnosť Ollama vydáva knižnice Python a JavaScript na bezproblémovú integráciu](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Boli vydané knižnice Ollama Python a JavaScript, ktoré umožňujú bezproblémovú integráciu s novými a existujúcimi aplikáciami.
- Tieto knižnice poskytujú prístup k rôznym funkciám rozhrania Ollama REST API, ako je streamovanie, multimodálne funkcie, dopĺňanie textu, vytváranie vlastných modelov a používanie vlastného klienta.
- Knižnice nájdete na GitHube pod organizáciou "ollama", pričom osobitné uznanie patrí členom komunity, ktorí prispeli knižnicami pre rôzne programovacie jazyky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Vývojárska platforma Ollama vydala knižnice pre Python a JavaScript.
- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach so systémom Ollama vrátane možností prispôsobenia a kompatibility a výkonu rôznych modelov.
- Ollama je lokálny server LLM napísaný v jazyku Go, ktorý je určený na použitie na počítači, ale neodporúča sa pre viacpoužívateľské scenáre.

## [Hacking čističky vzduchu Xiaomi: Obnovenie varovania filtra pomocou RFID čipu Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s čističkou vzduchu Xiaomi, ktorá mala upozornenie o neodstrániteľnom vymeniteľnom filtri.
- Objavili spôsob, ako sa nabúrať do čipu RFID na filtri a resetovať ho pomocou hesla vygenerovaného z identifikátora UID štítku.
- Uvádzame návod na resetovanie filtra pomocou mobilného telefónu s podporou technológie NFC, zoznam kompatibilných zariadení a komentáre úspešných čitateľov, ktorí to vyskúšali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Používatelia diskutujú o frustrácii z DRM (Digital Rights Management) v čističkách vzduchu a zdieľajú skúsenosti s hackerskými útokmi na zariadenia s cieľom obísť obmedzenia.
- Vyjadrujú sa obavy z možného nárastu počtu falšovaných filtrov, ak sa tento hack stane populárnym.
- Navrhujú sa alternatívne riešenia, ako napríklad použitie snímača diferenčného tlaku namiesto DRM, a žiada sa zrušenie zákona DMCA (Digital Millennium Copyright Act) a práva na opravu pre spotrebiteľov.

## [Sila stavu toku v kódovaní](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Stav prúdenia je duševný stav úplného sústredenia a ponorenia sa do úlohy, ako je napríklad kódovanie.
- Stav prúdenia môže zvýšiť produktivitu, kreativitu a celkovú radosť z kódovania.
- Článok poskytuje tri praktické tipy, ako sa počas kódovania dostať do stavu flow a udržať si ho.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Rozhovory zdôrazňujú význam skúseností vývojárov (DevEx) pri zvyšovaní produktivity.
- Diskutuje sa o výzvach pri meraní a zlepšovaní DevEx vrátane vplyvu neefektívnych DX na produktivitu a frustrácie z nástrojov a procesov.
- Vytvorenie súdržného a efektívneho pracovného prostredia pre vývojárov sa zdôrazňuje ako základný predpoklad pre DevEx, spolu s potrebou objektívnych opatrení.

## [Bezplatný súbor IRS: podajte svoje dane zadarmo s dôveryhodnými partnermi](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Program IRS Free File ponúka oprávneným daňovníkom možnosť podať federálne daňové priznanie zadarmo pomocou softvéru, ktorý poskytujú dôveryhodní partneri IRS.
- Oprávnenosť na program sa určuje na základe veku, príjmu a bydliska v danom štáte, pričom väčšina daňových poplatníkov má upravený hrubý príjem do výšky 79 000 USD.
- Daňovníci s vyšším príjmovým limitom môžu podať daňové priznanie bezplatne aj prostredníctvom programu Fillable Forms.
- Program zaručuje bezpečnosť informácií o daňovníkoch, pričom partnerské spoločnosti ich nesmú používať na iné účely ako na prípravu daní.
- K dispozícii je mobilný prístup, ktorý daňovníkom umožňuje podať daňové priznanie prostredníctvom smartfónov alebo tabletov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne aspekty podávania daňových priznaní, ako sú dostupné možnosti, vládny softvér a podávanie daňových priznaní online.
- Týka sa aj úlohy spoločností pripravujúcich daňové priznania, odpočtov pre prenajímateľov a softvérových inžinierov, účtov oslobodených od dane a účtov s odloženou daňovou povinnosťou a zložitosti daňového zákonníka.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba vzdelávania, porovnávajú sa daňové systémy v iných krajinách a obhajuje sa jednoduchší a efektívnejší systém podávania daňových priznaní.

## [Oživenie ZX Spectrum: Retro raytracer s vyhláseniami GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Autor sa inšpiroval jedným článkom a vytvoril raytracer pre ZX Spectrum, starý počítač z 80. rokov.
- Kód obsahuje príkazy GO TO, ktoré môžu byť pre niektorých čitateľov znepokojujúce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Rozhovor sa točí okolo obmedzení a možností počítačov ZX Spectrum a Amstrad vrátane procesorov, programovacích jazykov, farebných paliet a procesov načítania grafiky.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a tipy na optimalizáciu kódu a času vykresľovania.
- Diskutuje sa o alternatívnych programovacích jazykoch a kompilátoroch, ako aj o možnostiach zlepšenia výkonu opakovaním cvičení v jazyku assembler.

## [Nárast počtu lúpeží v nákladných vlakoch zameraných na balíky Amazonu vyvoláva obavy](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Nárast elektronického obchodu viedol k nárastu krádeží nákladu z nákladných vlakov v povodí Los Angeles.
- Počet nahlásených prípadov krádeží nákladu sa od roku 2019 takmer zdvojnásobil, pričom sa zameriavajú na konkrétne autá a koordinujú rýchle vykladanie ukradnutého tovaru.
- Krádeže nákladu vedú k značným ročným stratám, ktoré sa v Spojených štátoch odhadujú na 15 až 35 miliárd dolárov a celosvetovo na približne 50 miliárd dolárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskusia sa zaoberá širokou škálou tém súvisiacich s vlakovými lúpežami zameranými na balíky Amazonu vrátane úlohy organizovaných skupín a oportunistických zlodejov.
- Skúma zákonnosť odoberania nájdeného majetku, účinnosť odmien a trestov ako odstrašujúcich prostriedkov a používanie zbraní v spoločnosti.
- Zaoberá sa aj nedostatočnými bezpečnostnými opatreniami vo vlakových systémoch, vplyvom chudoby a nerovnosti na mieru kriminality a súvislosťou medzi bezdomovectvom a krádežami.

## [Ako Euler spôsobil revolúciu v matematike](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "Ako to robil Euler" je online stĺpček Eda Sandifera, ktorý skúma práce a myšlienky matematika Leonharda Eulera.
- Články sa zaoberajú rôznymi témami, ako je teória čísel, geografia a mechanika kvapalín.
- Zbierka je uložená v Eulerovom archíve v spolupráci s Mathematical Association of America a je k dispozícii v dvoch zväzkoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Rozhovor sa sústreďuje na prínos a vplyv matematika Eulera vrátane jeho partnerstiev a výziev s problémami videnia.
- Porovnáva Eulera s inými matematikmi a diskutuje o prístupnosti a zrozumiteľnosti matematiky.
- V rozhovore sa skúma koncepcia výnimočných jednotlivcov a obmedzenia tradičných vzdelávacích systémov, ako aj potenciálna úloha umelej inteligencie vo vzdelávaní a účinnosť výučby pomocou umelej inteligencie.

## [Pokrok v terapii autoimunitných ochorení je nádejou](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Vedci robia pokroky vo vývoji liečby autoimunitných ochorení, ako je cukrovka, lupus a skleróza multiplex.
- Medzi sľubné prístupy patrí podávanie antigénov nepovolaným bunkám, selektívne odstraňovanie problematických buniek a zavádzanie upravených imunitných buniek.
- Nanočastice nazývané navacims a terapie zamerané na antigény v pečeni sa ukazujú ako sľubné pri vypínaní autoimunitných reakcií a zvrátení príznakov sklerózy multiplex. Okrem toho terapie zahŕňajúce chimérické T-bunky s receptorom pre autoprotilátky preukázali významné zlepšenie u pacientov s lupusom a inými ochoreniami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Vedci skúmajú možnosti využitia antigénov na vycvičenie nepoctivých buniek na útok v nádeji, že sa im podarí vyliečiť autoimunitné ochorenia, ale existujú obavy o účinnosť pre každého.
- Niektorí jedinci s autoimunitnými ochoreniami dúfajú v cielenejšiu liečbu.
- Diskutuje sa o zvýšenom riziku infekcie a rakoviny pri liečbe reumatoidnej artritídy, o uprednostňovaní určitých liekov na základe bezpečnostných profilov a potenciálnych vedľajších účinkov, o pôste ako potenciálnej liečbe, o iných spôsoboch liečby ochorení žírnych buniek a alergií, o účinnosti súčasnej liečby alergií a o opodstatnenosti diétnych opatrení pri liečbe autoimunitných ochorení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Editor kódu Zed prechádza na otvorený zdrojový kód a kladie dôraz na spoluprácu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Editor%20k%C3%B3du%20Zed%20prech%C3%A1dza%20na%20otvoren%C3%BD%20zdrojov%C3%BD%20k%C3%B3d%20a%20kladie%20d%C3%B4raz%20na%20spolupr%C3%A1cu&subheading=%C5%A1tvrtok%2025.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
