---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Spoločnosť Apple zavádza zmeny v systémoch iOS, Safari a App Store v EÚ s cieľom dodržať zákon o digitálnych trhoch](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Spoločnosť Apple odhalila aktualizácie svojich systémov iOS, Safari a App Store, aby ich zosúladila so zákonom o digitálnych trhoch v EÚ.
- Aktualizácie zahŕňajú rozšírené možnosti distribúcie aplikácií a spracovania platieb pre vývojárov a vylepšené kontroly a zverejňovanie informácií pre používateľov.
- Zmeny sa budú pre používateľov v EÚ zavádzať od marca 2024 a vývojári môžu nové funkcie preskúmať a otestovať v beta verzii iOS 17.4. Spoločnosť Apple ponúkne používateľom v EÚ zdroje, ktoré im pomôžu pochopiť zmeny a prispôsobiť sa im.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Diskusia sa točí okolo možného porušenia ustanovení proti obchádzaniu zákona EÚ o digitálnych trhoch spoločnosťou Apple zmenami v systémoch iOS, Safari a App Store.
- Diskutuje sa o tom, či spoločnosť Apple využíva taktiku strachu, aby si udržala monopolné postavenie v obchode App Store, alebo či ide o oprávnené obavy o bezpečnosť.
- V diskusii sa rozoberá kritika krokov spoločnosti Apple vrátane skenovania fotografií a jej reakcie na nariadenia EÚ, ako aj obavy týkajúce sa obmedzení a reštrikcií v obchode s aplikáciami Apple.

## [Šachové figúrky prepracované ako geometrické smery útoku](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Istý používateľ Twitteru našiel spôsob, ako zmeniť dizajn šachových figúrok pomocou geometrických tvarov, ktoré predstavujú smery útoku.
- Tento objav ponúka nový a kreatívny pohľad na tradičný dizajn šachových figúrok.
- Vďaka použitiu čisto geometrických tvarov poskytujú nové šachové figúrky vizuálne zaujímavý a intuitívny spôsob pochopenia smeru útoku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Diskusie sa zameriavajú na rôzne aspekty šachu, ako sú alternatívne návrhy šachových figúrok, rôzne pohyby jazdca, vplyv vizuálnych pomôcok na učenie hry, význam rôznych figúrok a možnosti vytvárania nových šachových variantov.
- Účastníci vyjadrujú svoje názory, navrhujú vylepšenia a analyzujú výhody a nevýhody rôznych koncepcií.
- Ide o zaujímavé fórum pre šachových nadšencov, na ktorom si môžu vymieňať nápady na zlepšenie hry.

## [Misia vrtuľníka Ingenuity Mars sa skončila kvôli poškodeniu lopatiek](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Vrtuľník NASA Ingenuity Mars úspešne ukončil svoju misiu po tom, čo prekonal svoj pôvodný cieľ piatich letov za 30 dní a absolvoval 72 letov v priebehu takmer troch rokov.
- Vrtuľník pri poslednom pristátí utrpel poškodenie listov rotora a už nie je schopný letu.
- Ingenuity slúžil ako technologická demonštrácia a letecký prieskum pre rover NASA Perseverance, ktorý ukázal, že riadený let na Marse je možný aj napriek problémom, ako sú problémy s napájaním počas marťanskej zimy. Tím Ingenuity teraz vykoná záverečné testy a stiahne zostávajúce údaje, aby oficiálne ukončil misiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Vrtuľník Mars Ingenuity utrpel poškodenie rotorových listov a po viac ako 70 letoch už nebude môcť lietať, čo znamená koniec jeho trojročného projektu.
- Napriek tomuto neúspechu spoločnosť Ingenuity pripravila pôdu pre budúce misie rotorového lietadla na Marse a bola ocenená za svoje inovácie a cenné údaje, ktoré poskytla.
- Diskusie sa točia okolo rôznych tém súvisiacich s výskumom vesmíru, ako napríklad presnosť prachových búrok na Marse, trvanlivosť skúmaviek so vzorkami odobratými na Marse, využívanie moderných technológií NASA a vlastníctvo lunárneho územia. Diskutuje sa aj o etických aspektoch založenia ľudskej kolónie na Marse a o možnosti zriadenia servisnej alebo opravárenskej stanice na tejto planéte.

## [Faircamp: Bezplatná a prispôsobiteľná alternatívna platforma pre hudobníkov po predaji Bandcampu](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp je bezplatná alternatívna platforma pre hudobníkov, ktorá vznikla po prevzatí Bandcampu spoločnosťou Songtradr.
- Je to generátor statických stránok, ktoré si hudobníci môžu sami hosťovať a ktoré poskytujú možnosti prispôsobenia a platby za albumy a skladby.
- Faircamp získal pozitívnu spätnú väzbu od hudobnej komunity, pričom niektorí umelci využívajú infraštruktúru RadioFreeFedi na hosťovanie vlastných stránok Faircampu, čo z neho robí sľubnú alternatívu na podporu hudobníkov vo Fediverse.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Diskusia sa točí okolo viacerých aspektov Bandcampu, ako sú jeho silné stránky, komunitné funkcie a kultúrny vplyv.
- Používatelia vyjadrujú svoje názory na akvizíciu platformy spoločnosťou Epic Games, dôležitosť podpory umelcov a alternatívne platformy na hosting a predaj hudby.
- Venuje sa aj témam ako platobné systémy, obmedzenia obsahu, objaviteľnosť, vlastníctvo, spoľahlivosť a vplyv korporácií na online platformy, pričom zdôrazňuje význam komunity, kurátorstva a podpory nezávislých hudobníkov.

## [Microsoft prepúšťa 1 900 zamestnancov v spoločnostiach Activision Blizzard a Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Spoločnosť Microsoft po nedávnej akvizícii Activision Blizzard ruší 1 900 pracovných miest, čo predstavuje približne 8 % jej hernej divízie, vrátane zamestnancov Activision Blizzard a Xbox.
- Prepúšťanie sa dotkne zamestnancov Xboxu a ZeniMaxu a zo spoločnosti Blizzard odchádza prezident Mike Ybarra.
- Súčasťou reštrukturalizácie je aj zrušenie projektov vrátane hry o prežití od spoločnosti Blizzard. Podobné škrty robia aj iné herné spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Diskusia sa týka rôznych tém, ako je prepúšťanie, problémy s nezamestnanosťou, začatie podnikania a vplyv akvizícií na spoločnosti a zamestnancov.
- Hovoria aj o hernom priemysle, úpadku niektorých spoločností a úlohe umelej inteligencie v tvorbe.
- Diskutuje sa o konkrétnych hrách, obavách o kvalitu, ziskových praktikách v hernom priemysle a o možnom využití a dôsledkoch technológie umelej inteligencie.

## [Opravená zraniteľnosť pri zápise mimo hraníc v softvéri rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Zhrnutie rieši problém s kódom v softvérovom projekte rhboot / shim.
- Problém vzniká v dôsledku nesprávnej dôveryhodnosti hlavičiek HTTP počas načítavania súborov, čo vedie k zraniteľnosti zápisu mimo hraníc.
- Bola implementovaná oprava, ktorá zabráni prekročeniu pridelenej veľkosti vyrovnávacej pamäte, čím sa zraniteľnosť vyrieši.
- Problém objavil Bill Demirkapi zo strediska Microsoft Security Response Center.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Bola objavená kritická zraniteľnosť (CVE-2023-40547) v zavádzači shim EFI, ktorý používajú distribúcie Linuxu pre Secure Boot.
- Útočníci môžu túto chybu zneužiť lokálne, zo susednej siete alebo vzdialene prostredníctvom zavádzania HTTP, aby obišli Secure Boot a získali neoprávnený prístup.
- Táto zraniteľnosť vyvolala diskusie o obmedzeniach systému Secure Boot, jeho implementácii spoločnosťou Microsoft, kompatibilite licencie GPLv3, používaní šifrovania a podpisov a potenciálnych rizikách spojených so zavádzaním HTTP. Chyba odhaľuje bezpečnostné zraniteľnosti a vyvoláva obavy o účinnosť systému Secure Boot.

## [Ľahko dostupné elektronické publikácie pre akékoľvek zariadenie](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Prenosné EPUB sú elektronické publikácie, ktoré sú navrhnuté tak, aby boli ľahko dostupné a prenosné na rôznych zariadeniach.
- Formát EPUB je bežne používaný formát pre digitálne knihy a písaný obsah vďaka svojej kompatibilite s rôznymi zariadeniami.
- EPUB ponúka funkcie, ako je preformátovateľný text a nastaviteľná veľkosť písma, ktoré používateľom zlepšujú zážitok z čítania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Článok skúma problémy a obmedzenia formátov EPUB a PDF a navrhuje možné zlepšenia a alternatívy.
- Medzi nápady na zlepšenie rozvrhnutia a vykresľovania EPUB patrí zlepšenie nástrojov na typografiu a predpočítavanie zalomení riadkov.
- Obavy vzbudzuje nedostatočná podpora niektorých funkcií čítačiek EPUB a ich závislosť od JavaScriptu, zatiaľ čo PDF sa napriek svojim nevýhodám uprednostňuje pre technickú dokumentáciu.

## [OpenAI predstavuje nové modely vkladania a aktualizácie API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- Spoločnosť OpenAI uviedla na trh nové modely vkladania vrátane menších a väčších verzií a aktualizovala modely GPT-4 Turbo a GPT-3.5 Turbo.
- Nové modely ponúkajú vyšší výkon a nižšiu cenu.
- OpenAI zaviedla vylepšenú správu kľúčov API a porozumenie ich používaniu, čo umožňuje vývojárom prideľovať oprávnenia a sledovať používanie na úrovni kľúčov. Uverejnili tiež aktualizovaný model moderovania na identifikáciu škodlivého textu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- Spoločnosť OpenAI vydala nové modely vkladania a aktualizácie API, ktoré umožňujú znižovanie dimenzionality priamo z API.
- Používatelia diskutujú o výkonnosti modelov GPT-4 a GPT-4 Turbo spoločnosti OpenAI a vyjadrujú určité obavy týkajúce sa kvality niektorých vložených textov.
- Diskutuje sa aj o vplyve redukcie dimenzionality na latenciu a o problémoch pri prechode medzi rôznymi súbormi vkladania.
- Pracovníci vyjadrujú obavy z presunu pracovných miest a jeho možného vplyvu na kvalitu údajov.
- Zdôrazňuje sa cenová dostupnosť nového modelu vloženia OpenAI, porovnanie s modelmi s otvoreným zdrojovým kódom a diskusie o konkurencii a cenách v odvetví AI-as-a-Service.
- Predkladajú sa návrhy na riešenie problému "lenivosti" modelov.
- Voči používateľom, ktorí porušujú usmernenia týkajúce sa citlivých diskusií, sa prijímajú moderátorské opatrenia.

## [Japonský presný modul na Mesiaci zasiahol cieľ, ale pristál hore nohami](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Japonská lunárna misia SLIM úspešne pristála na povrchu Mesiaca, ale hore nohami, so solárnymi batériami otočenými nesprávnym smerom a neschopnými generovať energiu.
- Existuje nádej, že sonda sa bude môcť dobiť, keď sa Mesiac dostane do denného svetla.
- Táto misia znamená, že Japonsko sa stalo piatou krajinou, ktorá dosiahla Mesiac, a považuje sa za významný úspech japonskej vesmírnej technológie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japonský pristávací modul SLIM úspešne pristál na Mesiaci, ale zdá sa, že je prevrátený, čo vyvolalo obavy a diskusie o postupe pristátia a možných spôsoboch poruchy.
- Sonda vypustila dva rovery, ktoré odoslali snímky na Zem a ukázali tak schopnosť presného prieskumu.
- Napriek neúspešnému pristátiu sa táto misia považuje za prelomovú a otvára cestu budúcim misiám, pričom zároveň podnietila diskusie o predchádzajúcich misiách a výzvach, ktorým čelí japonská vesmírna agentúra.

## [Implementácia algoritmu overovania ciest X.509 pre vývojárov v jazyku Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits a Python Cryptographic Authority vyvinuli cryptography-x509-verification, rýchlu a pamäťovo bezpečnú implementáciu algoritmu overovania cesty X.509 v jazyku Rust.
- Táto implementácia poskytuje alternatívu k API X.509 OpenSSL na overovanie certifikátov v protokoloch, ako je TLS, a bola integrovaná do série vydaní Cryptography na použitie vývojármi Pythonu.
- Spoločnosť Trail of Bits tiež vytvorila x509-limbo, testovací vektor a sadu testovacích nástrojov navrhnutých na vyhodnotenie zhody a správania rôznych implementácií overovania cesty X.509. Cieľom je zvýšiť bezpečnosť ekosystému Python a prispieť ku komunite open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Článok sa zaoberá vývojom reťazcov X.509 a dôležitosťou dobre vyvinutých testovacích súborov.
- Skúma potenciálne prínosy a výzvy používania jazyka Rust v oblasti internetovej bezpečnosti, najmä pri prevencii útokov typu odopretie služby.
- Diskutuje sa o implementácii vymeniteľných programov v jazyku Prolog ako politík v knižnici pyca/cryptography, ako aj o výzvach a obmedzeniach odvolávania certifikátov.
- Ako potenciálne alternatívy k odvolaniu sa spomína riešenie CRLite od Mozilly a používanie certifikátov s krátkou životnosťou.
- Rozhovor sa týka rôznych tém vrátane implementácie dynamických obmedzení, debny "webpki", alternatív k certifikátom X.509 a interoperability ekosystému Python s jazykom C.

## [Štúdia o vakcíne proti HPV zistila nulový výskyt rakoviny krčka maternice u plne očkovaných žien mladších ako 14 rokov](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Nedávna štúdia vykonaná v Škótsku ukázala, že u žien narodených v rokoch 1988-1996 a plne očkovaných proti HPV vo veku 12-13 rokov sa nevyskytol žiadny prípad rakoviny krčka maternice.
- Ide o prvú národnú štúdiu, ktorá dlhodobo sledovala skupinu žien a nezistila žiadne prípady rakoviny krčka maternice, čo dokazuje účinnosť vakcíny proti HPV.
- Štúdia zdôrazňuje význam včasného očkovania a naznačuje, že aj očkovanie vo veku 14 až 22 rokov významne znižuje riziko rakoviny krčka maternice. Je však dôležité poznamenať, že iné kmene HPV, na ktoré sa vakcína nevzťahuje, môžu stále spôsobovať rakovinu krčka maternice. Pokračovanie v skríningu na včasné odhalenie je veľmi dôležité.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Vakcína proti HPV je účinná pri prevencii rakoviny krčka maternice a iných ochorení súvisiacich s HPV.
- Existujú problémy týkajúce sa nákladov a nedostatočného poistného krytia vakcíny.
- O účinnosti vakcíny pre osoby staršie ako 45 rokov sa vedú diskusie.

## [Synchronizačný ovládač systému Windows NT navrhnutý na výrazné zlepšenie výkonu pri hraní hier v systéme Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura zo spoločnosti CodeWeavers navrhol primitívny ovládač synchronizácie Windows NT na zvýšenie výkonu pri spúšťaní aplikácií a hier Windows v Linuxe pomocou Wine/Proton.
- Navrhovaný ovládač by priamo implementoval synchronizačné primitívy NT v jadre Linuxu, čím by sa eliminovala potreba RPC a zvýšil by sa výkon.
- Prvé testy ukázali sľubné zlepšenie výkonu v rôznych hrách, hoci konkrétne prínosy sa môžu líšiť v závislosti od hardvérového a softvérového nastavenia.
- Ak bude ovládač schválený a implementovaný, mohol by výrazne zvýšiť herný výkon v systéme Linux vrátane pripravovaného Steam Decku s Wine a Protonom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- V článku sa skúmajú spôsoby zvýšenia herného výkonu v systéme Linux, ako napríklad navrhované synchronizačné ovládače systému Windows NT, integrácia OpenVZ do jadra Linuxu a implementácia syscallov na zlepšenie kompatibility so softvérom systému Windows.
- Diskutuje sa o rôznych možnostiach GPU, o frustráciách týkajúcich sa proprietárnych ovládačov a skúsenostiach s GPU AMD v systéme Linux.
- V časti s komentármi sa hovorí o možnostiach riešenia problémov so spúšťaním softvéru Windows na platformách Linux a vyjadrujú sa obavy týkajúce sa bezpečnosti a systémov proti podvodom v hrách.

## [Skúmanie variácií Merkleho CRDT: DAG a vyhľadávacie stromy](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Článok skúma dva typy Merkleho bezkonfliktných replikovaných dátových typov (CRDT): Merkle-DAG CRDT a Merkle Search Tree CRDT.
- Merkle-DAG CRDT používajú smerovaný acyklický graf na ukladanie súbežných aktualizácií a minimalizáciu šírky pásma synchronizácie medzi replikami.
- Merkleho vyhľadávací strom CRDT udržiava usporiadanú množinu kľúčov v samovyvažujúcej sa a jedinečnej stromovej štruktúre. Článok sa zaoberá aj podobnosťami medzi Merkleho CRDT a Gitom a možnosťami implementácie skladateľných CRDT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- V decentralizovaných sociálnych sieťach a kolaboratívnych aplikáciách sa používajú a implementujú bezkonfliktné replikované dátové typy (CRDT).
- Návrh Merkleho vyhľadávacieho stromu (MST) získava čoraz väčšie uznanie a prijatie, s nezávislými implementáciami v jazykoch Go a Rust.
- Článok sa zaoberá samovyvažovacou funkciou MST, ich použitím v štruktúrach dátového úložiska AT Protocol a optimalizáciou dátovej štruktúry Merkle DAG v Dolt.

## [EFF a 110 mimovládnych organizácií varujú, že zmluva OSN o počítačovej kriminalite ohrozuje ľudské práva a súkromie](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) sa spojila so 110 mimovládnymi organizáciami, aby vyjadrila svoje obavy v súvislosti s návrhom zmluvy OSN o počítačovej kriminalite.
- Domnievajú sa, že súčasná verzia zmluvy dostatočne nechráni ľudské práva a zmenila sa na nástroj dohľadu.
- EFF vyzýva štáty, aby zmluvu odmietli, ak sa v nej neurobia významné zmeny, a zúčastní sa na záverečnom zasadnutí od 29. januára do 10. februára.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Navrhovaná zmluva OSN o počítačovej kriminalite sa považuje za nedostatočnú pri riešení počítačovej kriminality z dôvodu jurisdikčných obmedzení a nedostatočného prístupu k páchateľom.
- Navrhuje sa uložiť pokuty a sankcie krajinám zodpovedným za počítačovú kriminalitu, čo však môže naraziť na geopolitické problémy a nesúhlas verejnosti.
- Zastavenie počítačovej kriminality v krajinách tretieho sveta je náročné vzhľadom na finančné motívy a zložitosť sledovania peňazí a dátových balíkov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Apple zavádza zmeny v systémoch iOS, Safari a App Store v EÚ s cieľom dodržať zákon o digitálnych trhoch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Apple%20zav%C3%A1dza%20zmeny%20v%20syst%C3%A9moch%20iOS%2C%20Safari%20a%20App%20Store%20v%20E%C3%9A%20s%20cie%C4%BEom%20dodr%C5%BEa%C5%A5%20z%C3%A1kon%20o%20digit%C3%A1lnych%20trhoch&subheading=piatok%2026.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
