---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oáza: Staticky prepojený linuxový systém s dôrazom na jednoduchosť a prispôsobenie](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis je operačný systém založený na Linuxe, ktorý sa podobá BSD a kladie dôraz na jednoduchosť a prispôsobenie.
- Používa kompletne staticky prepojený softvér, rýchle a reprodukovateľné zostavenia a minimálne závislosti na štarte.
- Oasis nemá správcu balíkov, ale je kompatibilný s pkgsrc a nixom a ako knižnicu TLS a šifrovaciu knižnicu používa BearSSL.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Diskusia sa zaoberá témami súvisiacimi so systémami Linux vrátane používania systému Oasis na vytváranie nemenných obrazov operačného systému a výhod statického a dynamického linkovania pri vývoji softvéru.
- Používatelia sa zaoberajú správou závislostí, distribuovanou kompiláciou a výzvami súvisiacimi s podporou GPU.
- Diskutuje sa o rôznych knižniciach, kompilátoroch a alternatívnych riešeniach, ako sú Docker a Nix, pričom sa objavujú rôzne názory a návrhy na optimalizáciu knižníc a binárnych súborov, správu závislostí a zlepšenie stability systému.

## [Medzinárodný súdny dvor nariadil Izraelu, aby zabránil genocíde v Gaze, ale nenariadil prímerie](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Najvyšší súd OSN rozhodol, že Izrael má zákonnú povinnosť zabrániť smrti, ničeniu a genocíde v Gaze, ale výslovne nenariadil ukončiť prebiehajúcu vojenskú ofenzívu.
- Rozhodnutie súdu sa považuje za kritiku postupu Izraela počas konfliktu a posilnilo medzinárodný tlak na zastavenie ofenzívy.
- Izraelský premiér Benjamin Netanjahu toto rozhodnutie odmietol a prisľúbil pokračovať vo vojne, čo vyvoláva neistotu, či Izrael dodrží právne záväzné rozhodnutie.
- Súd tiež vyzval Hamas, aby prepustil rukojemníkov, a vyzval medzinárodné spoločenstvo, aby zabezpečilo, že Izrael bude toto rozhodnutie dodržiavať.
- Toto rozhodnutie je vydané v deň Medzinárodného dňa pamiatky obetí holokaustu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Zhrnutie zahŕňa rôzne diskusie týkajúce sa izraelsko-palestínskeho konfliktu vrátane civilných obetí, akcií izraelskej armády a úlohy Medzinárodného súdneho dvora.
- Prezentujú sa rôzne pohľady vrátane diskusií o počtoch obetí a vplyve vonkajších faktorov.
- Zhrnutie sa zaoberá aj výzvami pri hľadaní riešenia, úlohou Hamasu a potenciálom budúcich útokov.

## [Využitie bezpečnostnej chyby: Hacking Chess.com s XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s objavením a zneužitím bezpečnostnej chyby na stránke Chess.com.
- Zraniteľnosť umožňovala autorovi automaticky sa pridať ako priateľ po prístupe na konkrétnu adresu URL.
- Autor použil funkciu nahrávania obrázkov v textovom editore, aby do opisu svojho profilu vložil surový kód HTML a spustil škodlivý JavaScript.
- Diskutujú o potenciálnom vplyve útoku typu cross-site scripting a o výzvach, ktorým čelili pri zneužití OSRF.
- Autor poskytuje návrhy, ako podobným zraniteľnostiam v budúcnosti predchádzať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- 17-ročný študent zo Spojeného kráľovstva sa úspešne nabúral do stránky chess.com, čím vyvolal diskusie o kariérnych možnostiach a študijných stážach v spoločnosti Facebook.
- Incident vyvoláva obavy týkajúce sa problémov s analyzovaním HTML a možných útokov XSS na webové stránky.
- Konverzácia tiež poukazuje na rivalitu medzi portálmi chess.com a lichess.org a na zmiešané názory na používateľskú skúsenosť na rôznych platformách.

## [Rclone: Všestranný nástroj na správu súborov v cloudovom úložisku](https://rclone.org/)

- Rclone je program s príkazovým riadkom na správu súborov v cloudovom úložisku s podporou viac ako 70 poskytovateľov.
- Ponúka funkcie ako šifrovanie, kompresia a hashovanie, vďaka čomu je vhodný na zálohovanie, obnovu dát, migráciu a synchronizáciu súborov.
- Rclone zachováva časové značky, overuje kontrolné súčty a môže sa používať ako disk na prístup ku cloudovému úložisku, pričom súbory sa obsluhujú prostredníctvom rôznych protokolov. Má otvorený zdrojový kód a nápomocnú komunitu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Používatelia diskutujú o výhodách a obmedzeniach používania Rclone, nástroja na synchronizáciu cloudových úložísk, na zálohovanie súborov.
- Uvádzajú sa alternatívne synchronizačné nástroje a možnosti šifrovania pre cloudové úložisko.
- Rozhovor sa týka aj obmedzení rozhrania Google API, používania Rclone s inými zálohovacími nástrojmi a nákladov a kompromisov rôznych možností zálohovania, ako sú Amazon S3 Glacier a Backblaze.

## [Explozívny rast batérií: Odomknutie udržateľnej budúcnosti](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Dopyt po batériách rýchlo rastie, čo by mohlo viesť k zníženiu celosvetového dopytu po fosílnych palivách o polovicu.
- Predaj batérií sa zdvojnásobuje každé dva až tri roky, čo je spôsobené nárastom počtu elektromobilov.
- Zlepšená kvalita batérií a klesajúce náklady umožňujú nové aplikácie v rôznych odvetviach vrátane dopravy a skladovania energie. Analytici neustále podceňujú rast batérií.
- Očakáva sa, že klesajúce náklady a rastúca politická podpora budú ďalej podporovať zavádzanie batérií.
- Rýchle zavedenie batérií môže uľahčiť postupné vyraďovanie fosílnych palív v cestnej doprave, lodnej doprave, letectve a v odvetví elektrickej energie, čo povedie k výraznému zníženiu emisií uhlíka.
- Na urýchlenie prechodu na batérie v záujme rýchlejšej a udržateľnejšej budúcnosti je potrebné vyvinúť väčšie úsilie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s výrobou, skladovaním a spotrebou energie so zameraním na elektrické vozidlá a obnoviteľné zdroje energie.
- V rozhovore sa skúma využitie batérií na riešenie časového nesúladu medzi špičkovým dopytom a výrobou solárnej energie a diskutuje sa o poklese počtu strešných solárnych aplikácií v Kalifornii.
- Diskutuje sa o výrobe a skladovaní elektrickej energie v domácnostiach, o potrebe zlepšiť infraštruktúru na nabíjanie elektrických vozidiel a o výzvach spojených so zavádzaním elektrických vozidiel vo vidieckych oblastiach. V rozhovore sa tiež diskutuje o účinnosti elektrických vozidiel v porovnaní s benzínovými vozidlami a o potenciáli skladovania vodíka a letov na elektrický pohon.

## [Nepreložiteľné: Nepreložiteľné: prijatie svetovej jazykovej rozmanitosti](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable je viacjazyčný online slovník, ktorý umožňuje používateľom prispievať slovami a výrazmi z rôznych jazykov a kultúr.
- Cieľom projektu je poskytnúť viac než len preklady a ponúknuť pohľad na kontext a kultúrny význam.
- Vítané sú príspevky v akomkoľvek jazyku alebo dialekte a na udržanie kvality a presnosti sú podporované moderátormi a hlasovaním používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [Cesta softvérového inžiniera k vízu O-1: Rýchle schválenie a tipy odborníkov](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Autor, softvérový inžinier, ktorý sa stal technickým riaditeľom a spoluzakladateľom, sa delí o svoje skúsenosti so získaním víza O-1 ako zakladateľ startupu.
- Vízum získali len za jeden týždeň a splnili štyri z ôsmich kritérií mimoriadnych schopností.
- Autor odporúča konzultáciu s imigračným právnikom pred podaním žiadosti a poskytuje odporúčania na právnikov a zdroje pre žiadateľov o O-1.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Diskusia sa zameriava na imigračný systém USA a ťažkosti, ktorým čelia jednotlivci žiadajúci o víza a zelené karty.
- Diskutuje sa o vízovej povinnosti, nedostatkoch v imigračnom systéme a zaobchádzaní s prisťahovalcami bez dokladov.
- V rozhovore sa tiež diskutuje o víze O-1 pre osoby s mimoriadnymi schopnosťami, o pracovných obmedzeniach a o význame vyzdvihovania úspechov.

## [Predstavujeme cssfact: Stratový kompresor CSS na zníženie nadbytočnosti kódu](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Príspevok na blogu predstavuje kompresor CSS s názvom cssfact, ktorý redukuje kód CSS pomocou binárnej maticovej faktorizácie.
- Technika redukcie matíc CSS pomáha identifikovať redundanciu v databázach kódov CSS.
- cssfact má za cieľ vytvoriť komprimovanú verziu kódu CSS s menším počtom pravidiel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Príspevok na blogu predstavuje koncept stratovej kompresie pre CSS a jej potenciálne výhody pri znižovaní veľkosti súborov.
- Autor navrhuje zvážiť frekvenciu používania pravidiel na zlepšenie procesu kompresie.
- Autori komentárov sa podelili o ďalšie nástroje a nápady súvisiace s kompresiou CSS a názory na praktickosť a užitočnosť tohto konceptu sa líšia. Príspevok obsahuje živé príklady a kód na ďalšie experimentovanie.

## [Nástroj generuje kvízové otázky a flashkarty zo vzdelávacích videí na YouTube](https://www.platoedu.org)

- Táto osoba vyvinula nástroj, ktorý generuje kvízové otázky alebo kartičky zo vzdelávacích videí YouTube.
- Nástroj obsahuje techniku rozloženého opakovania na zlepšenie uchovávania pamäte.
- Táto osoba sa snaží získať spätnú väzbu k nástroju a na požiadanie je ochotná poskytnúť ďalšie informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Autor vyvinul aplikáciu, ktorá generuje kvízové otázky z výukových videí na YouTube a využíva rozložené opakovanie.
- Používatelia považujú aplikáciu za užitočnú a navrhujú pridať funkcie, ako sú komunitné diskusie a osobné poznámky.
- Diskutuje sa o hodnote vzdelávacích zábavných videí a o väčšej kontrole nad odporúčaniami YouTube, aby sa uprednostnilo skutočné vzdelávanie.

## [tinySA Wiki aktualizovaná o informácie o tinySA Ultra: malý analyzátor spektra a generátor signálu](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Stránka tinySA Wiki bola aktualizovaná o informácie o malom spektrálnom analyzátore a generátore signálov tinySA Ultra.
- Modely tinySA Ultra a tinySA4 sú rovnaké zariadenia, pričom model Ultra má väčšiu 4-palcovú obrazovku a pracuje v širších frekvenčných pásmach.
- Model tinySA Basic má 2,8-palcovú obrazovku a pracuje v špecifických frekvenčných pásmach, zatiaľ čo model Ultra má ďalšie funkcie, ako napríklad zabudovaný LNA a slot na kartu microSD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Ukrajinská armáda používa na účinné odhaľovanie ruských dronov kompaktný spektrálny analyzátor a generátor signálu TinySA.
- Rozhovor sa zaoberá technológiou rozprestretého spektra a alternatívnymi prístupmi na odhaľovanie a zachytávanie bezpilotných lietadiel.
- Diskutuje sa o rôznych nástrojoch na monitorovanie a analýzu spektra, ako sú NanoVNA a TinySA, ako aj o návrhoch na nákup cenovo dostupných osciloskopov a meranie nízkych frekvencií a identifikáciu zdrojov rádiofrekvenčného rušenia.

## [PinePhone: Podľa recenzie je to zmiešané vrece problémov s výkonom a telefónom](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone je mobilné zariadenie so systémom Linux s dobrým výkonom, ale má problémy s funkciami telefónu.
- Má štandardné funkcie a slušný displej, ale je ťažko viditeľný pri jasnom svetle a má priemernú výdrž batérie.
- Diskutuje sa o desktopových prostrediach Phosh a SXMO, pričom každé z nich má svoje silné a slabé stránky.
- Úprava súborov YAML a používanie wvkbd na terminálové použitie má určité obmedzenia.
- Používatelia hlásili problémy s modemom, najmä s VoLTE, čo malo za následok pády a ťažkosti s hovormi.
- Boli vyskúšané rôzne verzie firmvéru a operačného systému, ale problémy pretrvávajú.
- Fotoaparát funguje, ale má pomalé následné spracovanie a obmedzené možnosti natáčania videa.
- Obmedzené sú aj offline navigačné aplikácie.
- Existujú problémy s prehrávaním Spotify v mobilných klientoch Linuxu a odporúčaným používaním prehliadača Firefox ESR ako predvoleného prehliadača.
- Celkovo je PinePhone praktický na každodenné úlohy, ale má obmedzenia ako telefón.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach s mobilnými zariadeniami s operačným systémom Linux vrátane PinePhone, Librem 5 a Ubuntu Touch a zameriavajú sa na oblasti, ako je výkon softvéru, obmedzenia hardvéru a používateľské rozhrania.
- Zdôrazňujú sa výzvy spojené s vytváraním cenovo dostupných zariadení s otvoreným zdrojovým kódom, ako aj obavy týkajúce sa ich spoľahlivosti a rozšírenia.
- Diskutuje sa aj o témach, ako je zdieľanie súborov, synchronizácia fotografií, root prístup v zariadeniach so systémom Android a cena a dostupnosť služieb SMS.

## [Google TPU v5p prekonáva Nvidia H100 pre pracovné zaťaženie AI](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Spoločnosť Google vydala TPU v5p, vylepšenú verziu svojho čipu AI tensor processing unit s vyššou rýchlosťou, pamäťou a šírkou pásma v porovnaní s jeho predchodcom.
- TPU v5p sa využíva v hyperpočítači AI spoločnosti Google a môže sa pochváliť až 2,8-násobne rýchlejším trénovaním veľkých jazykových modelov.
- Vlastné TPU využíva spoločnosť Google interne a nový TPU v5p sa považuje za silného konkurenta GPU H100 od spoločnosti Nvidia pre úlohy AI, hoci na presné porovnanie výkonu sú potrebné ďalšie porovnávacie testy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Diskusia sa týka hardvéru TPU spoločnosti Google a grafických procesorov Nvidia a zdôrazňuje ich význam v oblasti umelej inteligencie.
- Skúma sa konkurencia medzi rámcami ako PyTorch a CUDA, pričom sa zdôrazňuje význam hardvéru.
- Diskutuje sa o potenciáli TPU v strojovom učení a o výzvach a obmedzeniach používania špecializovaného hardvéru na úlohy AI.

## [Majitelia zariadení Pixel majú problémy po januárovej aktualizácii Google Play 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Majitelia smartfónov Google Pixel sa po aktualizácii systému v januári 2024 stretli s rôznymi problémami vrátane problémov s prístupom k internému úložisku, používaním fotoaparátu, snímaním obrazovky a otváraním aplikácií.
- Niektorí používatelia sa pokúsili vyriešiť problémy obnovením výrobných nastavení svojich zariadení, čo však viedlo k strate údajov.
- Spoločnosť Google o probléme vie a v súčasnosti ho vyšetruje, čo vyvoláva obavy o zabezpečenie kvality a testovacie protokoly spoločnosti. Informácie uvedené v článku obsahujú pravidlá z internetových fór, podrobnosti z webových stránok a kód JavaScriptu týkajúci sa webovej stránky s názvom BleepingComputer.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Používatelia telefónov Pixel sa po inštalácii aktualizácie Google Play z januára 2024 stretli s problémami, najmä s úložiskom.
- Podľa špekulácií môže byť príčinou týchto problémov skôr hardvér než aktualizácia.
- Vyjadruje sa nespokojnosť so spoločnosťami Google a Apple, pričom niektorí používatelia zvažujú zmenu značky. Objavujú sa aj správy o problémoch so spárovaním hodiniek Garmin a telefónov Pixel, čo vedie k podozreniu zo zámerných problémov spôsobených spoločnosťou Google.
- Diskusia sa dotýka aj rovnováhy medzi pohodlím a bezpečnosťou v oblasti technológií a obáv o zabezpečenie kvality softvéru.
- Celkovou témou rozhovoru je frustrácia z technologických spoločností a ich softvérových aktualizácií.

## [Výpadok služby Microsoft Teams spôsobuje problémy s pripojením, prihlasovaním a oneskorením správ](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Spoločnosť Microsoft vyšetruje rozsiahly výpadok, ktorý má vplyv na používateľov jej komunikačnej platformy Teams a spôsobuje problémy s pripojením, ťažkosti s prihlasovaním a oneskorenia správ.
- Spoločnosť aktívne pracuje na odstránení problému a po implementácii záložného riešenia v regióne EMEA zaznamenala známky zlepšenia.
- Príspevok obsahuje aj úryvky kódu demonštrujúce funkcie a obsluhy udalostí jazyka JavaScript na ovládanie správania webovej stránky, ako je tlač, posúvanie, rozbaľovacie ponuky a vyskakovacie okná.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Používatelia sú z Microsoft Teams frustrovaní kvôli problémom s pripojením, oneskoreniam správ a poruchám.
- Medzi sťažnosti patrí pomalé načítanie, pády a nedostatok funkcií v porovnaní s alternatívami, ako je Slack.
- Niektorí používatelia si zvykli na slabý výkon aplikácie Teams napriek pretrvávajúcim problémom a výpadkom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oáza: Staticky prepojený linuxový systém s dôrazom na jednoduchosť a prispôsobenie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C3%A1za%3A%20Staticky%20prepojen%C3%BD%20linuxov%C3%BD%20syst%C3%A9m%20s%20d%C3%B4razom%20na%20jednoduchos%C5%A5%20a%20prisp%C3%B4sobenie&subheading=sobota%2027.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
