---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Spoločnosť Disney spúšťa podlahu HoloTile pre bezproblémový spoločný zážitok vo VR](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Spoločnosť Disney vyvinula technológiu nazvanú HoloTile floor, čo je všesmerová bežecká podlaha pre viacero osôb, ktorá zlepšuje zážitok z VR.
- Podlaha HoloTile umožňuje viacerým ľuďom zdieľať zážitok z VR a prechádzať sa v ľubovoľnom smere bez toho, aby došlo ku kolízii.
- Táto technológia má potenciálne využitie aj mimo VR vrátane divadelných scén a ponúka pohľad do budúcnosti pohlcujúcej zábavy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Spoločnosť Disney predstavila podlahu HoloTile, novú technológiu, ktorá využíva ultrazvukové dlaždice na reguláciu trenia a pohybu.
- Podlaha HoloTile umožňuje kontrolovaný smer pohybu, hoci existujú výhrady k jej bezpečnosti a odolnosti.
- Medzi divákmi sa objavujú špekulácie, že dlaždice sa môžu skôr otáčať ako rotovať, čo vyvoláva otázky o spoľahlivosti tejto technológie.
- Hoci podlaha HoloTile predstavuje inovatívny prístup k regulácii trenia, prebiehajú diskusie o jej praktickom využití, účinnosti a možných obmedzeniach v aplikáciách virtuálnej reality.

## [Vytvorenie vlastného jazykového modelu podobného ChatGPT: Sprievodca krok za krokom](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Zostavte si veľký jazykový model (od nuly)" je kniha, ktorá poskytuje podrobný návod na vytvorenie vlastného jazykového modelu.
- Kniha obsahuje jasné vysvetlenia, diagramy a príklady, ktoré čitateľom pomôžu pochopiť každú fázu procesu.
- Uplatňuje podobný prístup ako pri vytváraní modelov, ako je ChatGPT.
- Sprievodný kód a doplnkové materiály sú k dispozícii na úložisku GitHub.
- Kniha sa zaoberá témami ako porozumenie veľkým jazykovým modelom, práca s textovými údajmi, kódovanie mechanizmov pozornosti, implementácia modelu GPT, predtrénovanie na neoznačených údajoch, dolaďovanie klasifikácie textu, dolaďovanie s ľudskou spätnou väzbou, používanie veľkých jazykových modelov v praxi a úvod do PyTorchu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Autor píše komplexnú príručku a knihu o vytváraní jazykového modelu podobného ChatGPT (LLM) od nuly, ktorej cieľom je vzdelávať a demystifikovať LLM a zároveň poskytovať praktickú pomoc pri implementácii modelov na mieru.
- Hoci školenie LLM od začiatku nemusí byť pre väčšinu finančne uskutočniteľné, autor odporúča používať rámce, ako sú HF transformátory alebo axolotl. Dobre financovaná spoločnosť však ukázala, že školenie od nuly je možné.
- Kniha sa zaoberá predtréningom, dolaďovaním a načítavaním predtrénovaných váh a čitateľov zaujímajú rady týkajúce sa posilňovania učenia. Diskusia obsahuje aj odporúčania pre zdroje RL, neurónové siete a transformátory.
- Autor obhajuje cenu knihy, uvádza dostupné kupóny a víta spätnú väzbu prostredníctvom Manningovho fóra alebo GitHubu.
- Očakáva sa, že kniha bude mať 400 až 500 strán, a pre kratší úvod je k dispozícii videonávod. O vhodnosti videonávodu pre začiatočníkov sa diskutuje, ale tvorca ubezpečuje, že sa pracuje na ďalších kapitolách.

## [Zničené lietadlo nespôsobuje obchodovanie s využitím dôverných informácií: Používatelia právnickej burzy Stack Exchange diskutujú o predaji akcií spoločnosti Boeing](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Používatelia na platforme Law Stack Exchange diskutujú o tom, či by sa nákup predajných opcií na Boeing počas havárie lietadla považoval za obchodovanie s využitím dôverných informácií.
- V rozhovore sa skúma definícia obchodovania s využitím dôverných informácií a potenciálne zapojenie SEC.
- Nakoniec sa dospelo k záveru, že pobyt v havarovanom lietadle sa nepovažuje za dôvernú informáciu, a preto sa zákony o obchodovaní s dôvernými informáciami neuplatňujú. Vyzdvihuje sa vyhľadanie právneho poradenstva a vzdelávací aspekt platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Diskusia sa zameriava na definíciu a legálnosť obchodovania s využitím dôverných informácií, najmä pokiaľ ide o obchodovanie s akciami s využitím neverejných informácií.
- Účastníci diskutujú o tom, či by sa niektoré činnosti, ako napríklad pozorovanie problémov s výrobkami alebo zlyhanie softvéru, mali považovať za obchodovanie s využitím dôverných informácií.
- Rozhovor sa zaoberá aj povinnosťou zachovávať mlčanlivosť, fiduciárnymi vzťahmi a rôznymi právnymi predpismi v jednotlivých krajinách, pričom zdôrazňuje zložitosť a subjektívnu povahu definície obchodovania s dôvernými informáciami.

## [Koniec štvorcových zaškrtávacích políčok: Vývoj a budúcnosť používateľských ovládacích prvkov](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Zaškrtávacie políčka v rôznych operačných systémoch sú tradične štvorcové, zatiaľ čo rádiové tlačidlá sú okrúhle.
- Na webe a v CSS sa objavil trend vynájdenia a prepracovania týchto ovládacích prvkov, čo viedlo k používaniu okrúhlych zaškrtávacích políčok a zaškrtávacích políčok so zaškrtávacími značkami.
- Spoločnosť Apple nedávno v novom systéme VisionOS zaviedla okrúhle zaškrtávacie políčka, čím sa odklonila od tradičného štvorcového usporiadania. Autor špekuluje, že štvorcové zaškrtávacie políčka môžu byť v roku 2024 nahradené prepínačmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- V diskusii sa skúmajú viaceré aspekty návrhu používateľského rozhrania, napríklad používanie okrúhlych zaškrtávacích políčok a zmätok spôsobený nejasnými prepínacími tlačidlami.
- Poukazuje na vplyv dizajnových rozhodnutí spoločnosti Apple a na problémy, ktorým čelia starší ľudia pri navigácii v moderných dizajnoch používateľského rozhrania.
- Diskutuje sa o diskusii medzi rádiovými tlačidlami a zaškrtávacími políčkami, ako aj o možnostiach inovácie v oblasti dizajnu používateľského rozhrania pri súčasnom dodržiavaní zaužívaných konvencií.

## [Sxmo: Minimalistické linuxové prostredie pre mobilné zariadenia s podporou dotyku a SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo je minimalistické prostredie pre mobilné zariadenia so systémom Linux s používateľsky prívetivým rozhraním riadeným ponukami a podporou ovládania dotykom a gestami.
- Používatelia sa môžu do telefónu pripojiť cez SSH a používať ho ako akýkoľvek iný počítač so systémom Alpine Linux, takže je vhodný na vzdialené používanie.
- Platforma je vysoko prispôsobiteľná a skriptovateľná, takže používatelia môžu spúšťať skripty pre rôzne akcie a viazať ich na gestá alebo fyzické tlačidlá. Funguje na tradičných distribúciách Linuxu a podporuje aplikácie FOSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Diskutuje sa o operačnom systéme SXMO so zameraním na jeho dizajn, funkčnosť a kompatibilitu s PinePhone.
- Používatelia sa podelili o svoje skúsenosti a názory a vyjadrili pozitívne aj negatívne názory na spoločnosť SXMO.
- Diskusie sa týkajú tém, ako sú chyby dizajnu, chyby, funkcie, možnosti prispôsobenia, alternatívne ROM, obchádzanie bankových aplikácií, užitočnosť dlaždicového správcu okien v telefóne, nadchádzajúce udalosti, vývoj v jazykoch Python a Qt a absencia možnosti odomykania zariadenia pomocou PIN kódu/hesla.

## [Zraniteľné inštancie GitLabu vystavujú 5,3 tisíc serverov prepadnutiu účtu](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Na viac ako 5300 serveroch nebola aplikovaná kľúčová oprava v systéme GitLab, takže účty vývojárov sú zraniteľné voči vzdialenému ovládnutiu.
- Chyba v aplikácii GitLab umožňuje útočníkom resetovať heslá a získať odkaz na resetovanie na vlastný e-mail bez interakcie používateľa.
- Boli vydané bezpečnostné aktualizácie, ale značný počet inštancií GitLabu je stále náchylný na túto zraniteľnosť. Používateľom sa odporúča, aby vo svojich protokoloch kontrolovali známky zneužitia a zapli dvojfaktorovú autentifikáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- Chyba pri resetovaní hesla v systéme GitLab spôsobila zraniteľnosť viac ako 5,3 tisíc serverov, čo vyvoláva obavy o bezpečnosť účtov a neoprávnený prístup.
- Diskutuje sa o výbere programovacích jazykov a osvedčených postupov s cieľom minimalizovať chyby a zraniteľnosti v budúcich projektoch.
- Zaznievajú kritické pripomienky k bezpečnostnému tímu a k zaobchádzaniu s bezpečnostnými funkciami účtov, ako aj diskusie o inžinierskej kultúre a používaní silných parametrov v Ruby on Rails.

## [Hackeri narušili sieť spoločnosti Microsoft pomocou testovacieho účtu s oprávneniami správcu](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hackeri prenikli do siete spoločnosti Microsoft a získali prístup k e-mailovým účtom vrcholových manažérov zneužitím starého testovacieho konta s oprávneniami správcu.
- Útočníci využili techniku nazývanú password spraying (rozprašovanie hesla), aby využili slabé poverenie na prihlásenie do testovacieho konta.
- Ďalej manipulovali s autorizačným protokolom OAuth, aby vytvorili škodlivú aplikáciu a udelili jej prístup ku všetkým e-mailovým adresám v e-mailovej službe Office 365 spoločnosti Microsoft, čím odhalili významnú chybu v konfigurácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Články a diskusie poukazujú na bezpečnostné riziká a obavy spojené s prístupovými právami a oprávneniami v testovacích a produkčných prostrediach spoločnosti Microsoft.
- Odporúča sa lepšia izolácia, opatrenia na kontrolu prístupu, bezpečnostné audity a školenia zamestnancov, aby sa zabránilo neoprávnenému prístupu a potenciálnemu narušeniu bezpečnosti.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť zavedenia spoľahlivých bezpečnostných opatrení na ochranu citlivých údajov.

## [Dan Pashman zo spoločnosti The Sporkful vynašiel cestoviny Cascatelli, ktoré optimálne priľnú k omáčke a dajú sa konzumovať](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, moderátor podcastu The Sporkful, vyvinul nový tvar cestovín s názvom cascatelli, ktorý má zlepšiť priľnavosť omáčky a zážitok z jedla.
- Tvar je teraz k dispozícii na zakúpenie od spoločnosti Sfoglini.
- Tieto cestoviny si získali popularitu a v súčasnosti sú vypredané, na sklade zostávajú len 5 librové vrecia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- V roku 2021 bol vynájdený nový tvar cestovín, ktorý však získal zmiešané hodnotenia.
- Kritici tvrdia, že cestoviny sa varia príliš dlho, majú nedovarené časti a lámu sa v spojoch.
- Existuje podozrenie, že pozitívne recenzie na webovej stránke vynálezcu môžu byť vyberané alebo falšované.

## [Prevláda práca na diaľku: Nenechajte sa osvietiť plynom](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Práca na diaľku sa stala novou normou a bude prevládať aj naďalej, napriek tomu, že niektorí ľudia sa tejto zmene bránia.
- Z údajov vyplýva, že značný počet zamestnancov v USA v súčasnosti pracuje na diaľku a chce v tom pokračovať.
- Spoločnosti a manažéri, ktorí presadzujú povinnosť návratu do práce, sú kritizovaní za to, že znižujú spokojnosť a produktivitu zamestnancov.
- Argumenty majiteľov komerčných nehnuteľností proti práci na diaľku sú odmietnuté, pretože autor sa domnieva, že pandémia urýchlila nevyhnutnú budúcnosť práce na diaľku.
- Autor varuje pred možným prepúšťaním, ktoré je maskované ako iniciatíva návratu do kancelárií, a odporúča investorom, zamestnancom a zákazníkom opatrnosť.
- Práca na diaľku sa presadzuje ako víťazný model a čitatelia sú vyzývaní, aby si boli vedomí pokusov presviedčať ich o opaku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- V rozhovore sa vyzdvihujú výhody práce na diaľku, ako je úspora času a flexibilita, ale aj jej problémy vrátane izolácie a obmedzených možností rastu.
- Diskutuje sa o vplyve práce na diaľku na sociálne interakcie, vzťahy s kolegami a firemnú kultúru, pričom sa kladú otázky o dlhodobých dôsledkoch na ročníky 2020-2022 a budúcnosť komerčných nehnuteľností.
- V rozhovore sa skúmajú výhody aj nevýhody práce na diaľku pre podniky a rozoberajú sa obavy zo zaujatosti v mediálnych diskusiách a vplyv práce na diaľku na produktivitu a výkonnosť zamestnancov. Názory na efektívnosť a budúcnosť práce na diaľku sa rôznia.

## [Výskumníci z MIT vyvinuli rýchlu tlač tekutých kovov na veľkorozmerné hliníkové diely](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- Výskumníci z MIT vyvinuli techniku tlače tekutých kovov (LMP), ktorá umožňuje rýchlu výrobu veľkých hliníkových dielov vrátane nábytku.
- LMP zahŕňa nanášanie roztaveného hliníka na lôžko z malých sklenených guličiek, čo vedie k rýchlemu vytvrdnutiu do 3D štruktúry. Je to najmenej 10-krát rýchlejšie ako iné procesy aditívnej výroby kovov.
- LMP uprednostňuje rýchlosť a rozsah pred rozlíšením. Táto technika má potenciálne využitie v architektúre, stavebníctve, priemyselnom dizajne, pri rýchlej výrobe prototypov z recyklovaného kovu a možno ju kombinovať s inými procesmi a materiálmi s vysokým rozlíšením na vytvorenie funkčného nábytku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- Výskumníci z MIT dokázali, že tekutý kov sa dá vytlačiť 3D rýchlym tempom, čo poskytuje potenciálne využitie pri tvorbe prototypov a nekonštrukčných návrhov.
- Hoci súčiastky vyrobené touto metódou môžu stále vyžadovať frézovanie a obrábanie, možnosť tlače z tekutého kovu otvára možnosti pre rýchlejšie a efektívnejšie výrobné zariadenia.
- Tento proces zahŕňa tlač roztaveného kovu vo vnútri sklenených guličiek, čím sa dosiahne požadovaný tvar, a predstavuje pokrok v technológii 3D tlače.

## [Bývalý šéf Pentagónu: Vládne konšpiračné teórie vedú k plytvaniu](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Bývalý hlavný vyšetrovateľ Pentagónu Sean Kirkpatrick obviňuje konšpiračných teoretikov vo vláde USA zo šírenia mýtov o UFO a plytvania zdrojmi na vyšetrovanie.
- Kirkpatrick tvrdí, že skupina vládnych pracovníkov propaguje nepodložené príbehy a ovplyvňuje zákonodarcov, aby podporovali tajné programy výskumu UFO.
- Vyjadruje znepokojenie nad tým, že zákonodarcovia prijímajú rozhodnutia na základe konšpiračného myslenia a senzácie, pričom uvádza, že mnohé pozorovania UFO majú logické vysvetlenia, ale niektorí ľudia odmietajú prijať vedecké vysvetlenia kvôli svojej viere v mimozemšťanov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Zhrnutie sa zaoberá celým radom tém vrátane UFO, stretnutí s mimozemšťanmi, konšpiračných teórií a účasti vlády.
- Spomína sa v ňom vplyv konšpiračných teoretikov vo vláde na výdavky súvisiace s vyšetrovaním UFO.
- V diskusiách sa skúma ľudská povaha mytológie UFO, potenciálna inšpirácia pozorovania experimentálnymi lietadlami a možnosť, že vyspelí hominidi na Zemi predstierajú, že sú mimozemské bytosti.
- Diskutuje sa aj o možnosti vyslania robotických sond na prieskum vesmíru.
- Existenciu mimozemšťanov, dôveryhodnosť svedkov a nedostatok konkrétnych dôkazov sprevádza skepsa a diskusia.
- Skúma sa aj vládne tajomstvo, transparentnosť a úloha organizácií ako AATIP pri formovaní príbehu o UFO a mimozemskej existencii.

## [Opätovná implementácia procesora 65C02 v FPGA: 100MHz projekt 65F02 pozastavený](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 je reimplementáciou procesora 65C02, ktorý autor vyvinul a implementoval do FPGA.
- Dosku FPGA možno zapojiť do zásuvky CPU počítačov s procesormi 6502 a 65C02, pričom poskytuje taktovaciu frekvenciu 100 MHz a ukladá až 16 rôznych pamäťových máp.
- Procesor 65F02 bol úspešne testovaný v šachových počítačoch Mephisto, Apple II a počítačoch Commodore PET/CBM, ale projekt je v súčasnosti pozastavený z dôvodu globálnych problémov s dodávkami elektroniky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Článok sa zaoberá výzvami a možnosťami pridania vyrovnávacej pamäte do systému a skúma rôzne typy pamäťových bánk.
- Skúma možnosti vytvorenia počítačového systému, ktorý napodobňuje 80-stĺpcový displej využitím vyšších pamäťových konfigurácií.
- Diskutuje sa o výhodách používania 8-bitových mikroprocesorov na úlohy v reálnom čase a o možnostiach optimalizácie počítačových operácií, ako aj o technikách na zníženie spotreby energie. Článok sa dotýka aj nostalgie za staršími počítačmi a nadšenia z rýchlejších procesorov. Okrem toho sa spomínajú techniky na zvýšenie výkonu konkrétnych systémov, ako napríklad Applesoft a demonštračný model Quad Core.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Disney spúšťa podlahu HoloTile pre bezproblémový spoločný zážitok vo VR" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Disney%20sp%C3%BA%C5%A1%C5%A5a%20podlahu%20HoloTile%20pre%20bezprobl%C3%A9mov%C3%BD%20spolo%C4%8Dn%C3%BD%20z%C3%A1%C5%BEitok%20vo%20VR&subheading=nede%C4%BEa%2028.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
