---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Odhalenie nebezpečenstva self-hostingu: Analýza bezpečnostných zraniteľností a cielených útokov](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Rozhovor sa zaoberá rôznymi opatreniami kybernetickej bezpečnosti na ochranu serverov a predchádzanie útokom, ako je monitorovanie protokolov transparentnosti certifikátov a zabezpečenie portov SSH.
- Zdôrazňuje dôležitosť aktualizácie informácií o zraniteľnostiach, dodržiavania osvedčených postupov a implementácie viacúrovňového zabezpečenia.
- Diskutuje sa aj o účinnosti blokovania IP adries, výhodách a nevýhodách používania služby Cloudflare a rizikách prevádzkovania zraniteľných serverov. Celkovo sa v diskusii zdôrazňuje potreba proaktívnych a komplexných bezpečnostných opatrení.

## [GitHub Copilot poháňaný umelou inteligenciou je spojený s poklesom kvality kódu a vyvoláva obavy z dlhodobého vplyvu](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Výskum spoločnosti GitClear odhaľuje trendy vo vývoji softvéru súvisiace s používaním nástroja GitHub Copilot poháňaného umelou inteligenciou.
- Štúdia zistila, že spoliehanie sa na Copilot je spojené s nárastom "chybného kódu" a poklesom refaktorovania a opätovného používania kódu, čo vyvoláva obavy o udržiavateľnosť kódu.
- Výskum tiež poukazuje na rozšírenosť kopírovania/ukladania kódu, čo môže viesť k budúcim problémom s údržbou.
- Tieto zistenia sú v rozpore s predchádzajúcimi štúdiami, ktoré preukázali zvýšenú produktivitu a spokojnosť vývojárov s programom Copilot.
- Správa vyvoláva otázky o dlhodobom vplyve umelej inteligencie na kvalitu kódu a o tom, kto by mal prevziať zodpovednosť za riešenie týchto problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Používanie nástrojov umelej inteligencie, ako sú GitHub Copilot a ChatGPT, pri programovaní vyvoláva diskusie.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa vplyvu na kvalitu kódu, najmä v prípade netriviálnych úloh a úloh súvisiacich s SQL.
- Diskusia zahŕňa polarizované názory na umelú inteligenciu, odpor voči diferencovaným diskusiám o jej schopnostiach a spoliehanie sa na umelú inteligenciu pri kódovaní.

## ["Musím sa vzdialiť od týchto koreňov": Vlastná hudba a svetelné efekty s Raspberry Pi a Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" je projekt vitlinga a Davida Whitinga, ktorý sa zameriava na vytváranie vlastných programov pre dosky Raspberry Pi a Arduino.
- Projekt zahŕňa generovanie a ovládanie hudby a svetelných efektov pomocou vlastných programov.
- Program generuje akordy, vyberá náhodné noty na prehrávanie a rozsvecuje LED pásiky príslušnými farbami. Súčasťou projektu je aj drevený kryt s kabelážou a zvukovými prípojkami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskusia sa dotýka rôznych hudobných a programátorských tém, napríklad webovej stránky vitling.xyz, používania syntetizátora 303, automaticky prehrávaných videí, učenia sa hudobnej teórie, kódovania hudby pomocou Sonic Pi a projektu zahŕňajúceho akordy a inverzie.
- Spomína sa aj inštalácia videa, porovnanie s hudbou Plastikman, problémy so serverom a náklady na zostavenie a programovanie LED pásu pomocou Arduina.

## [Eagle 7B: Model AI s otvoreným zdrojovým kódom prekonáva transformátory vo viacjazyčných porovnávacích testoch](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Open-source architektúra RWKV predstavila nový model s názvom Eagle 7B, ktorý sa môže pochváliť pôsobivými parametrami 7,52B a je postavený na architektúre RWKV-v5.
- Model Eagle 7B, ktorý bol vycvičený na obrovskom množstve údajov pozostávajúcich z 1,1 bilióna tokenov vo viac ako 100 jazykoch, prekonáva všetky ostatné modely triedy 7B vo viacjazyčných porovnávacích testoch.
- Podľa licencie Apache 2.0 možno tento model voľne používať na osobné alebo komerčné účely bez akýchkoľvek obmedzení. Cieľom tímu RWKV je demokratizácia umelej inteligencie, zabezpečenie dostupnosti pre ľudí na celom svete a v budúcnosti plánuje rozšíriť jazykovú podporu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Článok skúma pokrok a obmedzenia alternatívnych architektúr LLM so zameraním na dôležitosť veľkosti kontextu a návrh na preskúmanie väčšej veľkosti ~ 1M tokenov.
- Diskutuje sa o možnostiach a obmedzeniach modelu RWKV, lineárnej architektúry pozornosti, pričom sa zdôrazňuje jeho dokonalé zapamätanie tokenov, ale obmedzená schopnosť zapamätať si minulé tokeny.
- Zdôrazňuje sa význam jazykových údajov pri vývoji umelej inteligencie a ich úloha v ľudskej inteligencii, ako aj diskusie o modeli RWKV-v5 Eagle 7B, potenciálnych modeloch MoE, rýchlosti tokenizácie a obavách z možnej cenzúry modelov.

## [Bartkira: Simpsonovci a Akira: Epické spojenie Simpsonovcov a Akiry](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com je webová stránka s umeleckým projektom "BARTKIRA", ktorý je spojením Simpsonovcov a Akiry.
- Projekt obsahuje šesť zväzkov umeleckých diel, ktoré vytvorilo viac ako 500 medzinárodných umelcov.
- Používatelia si môžu prečítať každý zväzok na webovej stránke a nájsť ďalšie informácie v sekcii FAQ, ako aj odkazy na ich účty na Tumblr a Twitteri.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsonovci a Akira" je fanúšikovský projekt, ktorý spája prvky zo Simpsonovcov a Akiry do nového príbehu.
- Na projekte sa podieľajú rôzni umelci, ktorí zobrazujú scény a postavy vo svojom vlastnom umeleckom štýle.
- Projekt sa vyrovnal s problémami súvisiacimi s autorskými právami tak, že zisky venoval na charitu a doteraz nečelil žiadnemu príkazu na zastavenie a zastavenie činnosti, čo je dôkazom kreativity a vášne fanúšikovských umelcov napriek potenciálnym rizikám.

## [LED diódy s blikaním sviečky so zabudovanými MCU napodobňujú skutočné plamene, čím pomáhajú šetriť energiu](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Autor skúma LED diódu s blikaním sviečky s integrovaným časovačom a nachádza v nej mikrokontrolér, ktorý sa podobá derivátu PIC.
- LED dióda pracuje v režime PWM s frekvenciou 125 Hz, ktorú riadi mikrokontrolér s frekvenciou 1 MHz.
- Autor naznačuje, že použitie mikrokontroléra s režimom spánku by mohlo znížiť spotrebu prúdu LED diódou a zvýšiť životnosť batérie, čo poukazuje na rastúce využívanie lacných mikrokontrolérov v lacnej elektronike, ako sú LED diódy s plameňom sviečky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém vrátane vytvárania realistických efektov blikania sviečok pomocou LED diód, vývoja a obmedzení mikropočítačov a nástrojov a zariadení potrebných na prácu s mikrokontrolérmi.
- Medzi ďalšie témy patrí potreba štandardizovaných modulárnych pomôcok, vplyv lítiových batérií na životné prostredie a používanie a likvidácia vapes a batérií pre elektrické vozidlá.
- Preberajú sa aj témy týkajúce sa softvéru a programovania, napríklad rozdiel medzi mikroprocesormi a mikrokontrolérmi.

## [Antarktickým hubám sa darí aj v marťanských podmienkach, čo je prísľubom pre budúce misie.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Huby zo suchých údolí McMurdo v Antarktíde preukázali schopnosť prežiť v podmienkach podobných tým na Marse.
- Huby si zachovali stabilnú DNA a viac ako 60 % svojich buniek aj po 18 mesiacoch strávených na Medzinárodnej vesmírnej stanici.
- Tento výskum ponúka dôležité poznatky pre budúce misie na Mars zamerané na hľadanie známok života a lišajníky zo Španielska a Rakúska tiež vykazovali zvýšenú metabolickú aktivitu v marťanských podmienkach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Zistilo sa, že huby z Antarktídy prežívajú v podmienkach, ktoré napodobňujú podmienky na Marse, čo vyvoláva otázky o možnosti života na iných planétach.
- Tento výskum vedie k diskusiám o osídľovaní iných planét pozemskými formami života, známym ako panspermia, a o prispôsobivosti života vo vesmíre.
- Štúdia má význam pre ochranu planéty a naše chápanie možnosti života na iných planétach.

## [Projekt Sudo posilňuje zabezpečenie proti útokom Rowhammer pomocou úprav kódu](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Projekt sudo implementoval aktualizácie na zlepšenie zabezpečenia proti útokom ROWHAMMER.
- Tieto zmeny zahŕňajú úpravu premenných a pridanie testov očakávaných hodnôt.
- Aktualizácie boli vyvolané správou výskumníkov z Worcester Polytechnic Institute a ovplyvňujú predovšetkým súbory týkajúce sa overovania, správy relácií a podmienených príkazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskusia zahŕňa celý rad tém týkajúcich sa počítačových zraniteľností a optimalizácie programovania.
- Medzi diskutované témy patrí zraniteľnosť programu sudo voči útokom Rowhammer a optimalizácia binárnych kódov.
- Medzi ďalšie témy patrí používanie hostiteľov herných serverov Minecraft a Source Engine, zmiernenie útokov Rowhammer v čipoch DRAM, význam pamäte ECC, alternatívy k sudo, ako je doas, používanie a bezpečnostné dôsledky enum hodnôt v programovacích jazykoch a výskyt bitových preklopení pri dekompresii dát.

## [GitHub čelí nárastu spamu; používatelia žiadajú zlepšenie nahlasovania a moderovania obsahu](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- Služba GitHub čelí nárastu nevyžiadanej pošty, pretože podvodníci zverejňujú podvodný obsah, označujú viacerých používateľov a rýchlo príspevky odstraňujú.
- Spamové komentáre často zahŕňajú podvody súvisiace s kryptomenami a v posledných mesiacoch sa rozšírili.
- Používatelia sa snažia nahlasovať nevyžiadané správy, pretože sú už odstránené, čo sťažuje účinné riešenie tohto problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Používatelia diskutujú o podvodných praktikách, spame a problémoch s moderovaním obsahu na populárnych online platformách, ako sú eBay, Amazon, GitHub a Twitter.
- Zdieľajú sa negatívne skúsenosti s neetickými predajcami, falšovaným tovarom a problémami s vrátením tovaru.
- Navrhujú sa prísnejšie predpisy, lepšia ochrana kupujúcich, reputačné systémy, metódy filtrovania a modely jazykovej analýzy. Vyjadrujú sa obavy, že spoločnosť Twitter nedokáže účinne riešiť spam z dôvodu nedostatočného počtu zamestnancov.

## [GTK predstavuje nové vykresľovače "ngl" a "vulkan" pre zlepšenie funkcií a správnosti](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK zaviedlo dva nové vykresľovače, "ngl" a "vulkan", s rovnakým zdrojovým kódom pre podporu GL a Vulkan, čo uľahčuje údržbu a aktualizácie.
- Nové vykresľovače sú vybavené pokročilými funkciami, ako je antialiasing, frakčné škálovanie, gradienty a podpora dmabufs.
- Hoci nové vykresľovače nie sú v súčasnosti rýchlejšie ako starý vykresľovač GL, ponúkajú lepšie funkcie a správnosť, čím vytvárajú základ pre budúce plány, ako je lepšia práca s farbami, vykresľovanie ciest GPU a vykresľovanie mimo hlavného vlákna. Používateľov vyzývame, aby ich vyskúšali a poskytli spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Článok sa zaoberá vývojom nových vykresľovacích programov pre GTK so zameraním na vykresľovací program Broadway HTML.
- Vykresľovač Broadway umožňuje zobrazenie aplikácií GTK v prehliadači pomocou HTML a CSS, pričom si vyslúžil pochvalu za svoje remeselné spracovanie.
- Pripomienkujúci diskutujú o obmedzeniach backendu Broadway a porovnávajú ho s inými technológiami, ako sú QML a Electron. V článku sa tiež spomínajú potenciálne vylepšenia GTK, ako napríklad vykresľovač textu ANSI a pixel-perfect fractional scaling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odhalenie nebezpečenstva self-hostingu: Analýza bezpečnostných zraniteľností a cielených útokov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odhalenie%20nebezpe%C4%8Denstva%20self-hostingu%3A%20Anal%C3%BDza%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%BDch%20zranite%C4%BEnost%C3%AD%20a%20cielen%C3%BDch%20%C3%BAtokov&subheading=pondelok%2029.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
