---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Vytvorenie programu v jazyku C pomocou libcurl s voľbou --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Voľba --libcurl príkazového riadka v curl umožňuje používateľom vytvoriť program v jazyku C, ktorý využíva libcurl na vykonávanie prenosov.
- Vygenerovaný program slúži ako referencia pre použitie volieb libcurl a pridanie ďalších argumentov.
- Hoci kód programu obsahuje rôzne možnosti curl_easy_setopt, niektoré možnosti môžu vyžadovať manuálnu implementáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Diskusia sa zameriava na výhody používania príkazu curl v porovnaní s neupraveným protokolom HTTP a na alternatívy k online službám.
- Účastníci hovoria o funkcii "Kopírovať ako cURL" a nástrojoch na konverziu príkazov cURL, ako aj o prezeraní a úprave kódu.
- Rozhovor sa zaoberá aj používaním funkcie Invoke-WebRequest v prostredí PowerShell, obmedzeniami modelu UNIX/POSIX, možnosťami aplikácie libcurl a uprednostňovaním deterministických nástrojov pred umelou inteligenciou.

## [Meta AI predstavuje Code Llama 70B: efektívnejší generátor kódu](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Spoločnosť uviedla na trh Code Llama 70B, vylepšenú verziu svojho generátora kódu.
- Nové modely sa ponúkajú za rovnakých licenčných podmienok ako predchádzajúce verzie.
- Cieľom tejto verzie je zvýšiť efektívnosť procesu generovania kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s modelmi umelej inteligencie, hardvérovými požiadavkami, licencovaním open source a stratégiami spoločnosti Meta.
- Skúma použitie systému Ollama ako poskytovateľa automatického dokončovania, dostupnosť lokálnych modelov, výber hardvéru na spúšťanie veľkých modelov a výhody kvantizácie pri zvyšovaní efektívnosti.
- Diskusie sa týkajú aj rozhodnutia spoločnosti Meta otvoriť zdrojové kódy modelov, jeho vplyvu na hospodársku súťaž a možných motívov, ako aj širších dôsledkov modelov umelej inteligencie, trhovej hodnoty spoločností a obáv týkajúcich sa ochrany osobných údajov.

## [Predstavujeme Boardzillu: Rámec pre webové stolové hry](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla je nový framework určený na vývoj webových stolových hier, ktorý vznikol z nespokojnosti s existujúcimi nástrojmi.
- Rámec zjednodušuje proces vývoja tým, že umožňuje vývojárom používať rovnaký kód pre klienta aj server, čím sa odstránia problémy so správou stavu, perzistenciou a sieťou.
- Hoci je Boardzilla stále vo vývoji, na Githube zverejnila vývojársku dokumentáciu a vzorové hry, aktívne pridáva funkcie a hry a víta spätnú väzbu od používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla je webový rámec, ktorý zjednodušuje tvorbu stolových hier a na zlepšovanie sa využíva spätná väzba od používateľov.
- Návrhy používateľov zahŕňajú uprednostnenie príkladov a dokumentácie na vstupnej stránke a poskytnutie návodu krok za krokom.
- Diskusie sa venujú aj témam, ako je začlenenie jazyka Python na strane servera, využitie jazyka Lua pri vývoji hier a obavy týkajúce sa používania React pri vývoji hier. Okrem toho sa diskutuje o konfliktoch ochranných známok, hláseniach chýb a alternatívnych platformách na vývoj hier.
- Vývojári zvažujú zavedenie bezpečnostných opatrení proti podvádzaniu a odchodu z hry, pridanie podpory pre botov s umelou inteligenciou a preskúmanie možností samostatného hostingu.
- Rozhovor sa vedie aj o výbere vhodnej softvérovej licencie, najmä o licenciách AGPLv3 a Commons Clause.

## [Floridská snemovňa schválila návrh zákona zakazujúceho sociálne médiá pre deti mladšie ako 16 rokov](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Floridská Snemovňa reprezentantov schválila návrh zákona, ktorý zakazuje deťom mladším ako 16 rokov používať väčšinu platforiem sociálnych médií bez ohľadu na súhlas rodičov.
- Zástancovia tvrdia, že sociálne médiá sú pre deti škodlivé, zatiaľ čo odporcovia tvrdia, že porušujú práva vyplývajúce z prvého dodatku a autonómiu rodičov.
- Tento vývoj sa odohráva uprostred prebiehajúcich diskusií medzi spoločnosťami sociálnych médií, rodičmi, zákonodarcami a poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti o tom, ako riešiť vplyv sociálnych médií na duševnú pohodu detí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Rozhovor sa zaoberá reguláciou sociálnych médií, systémami overovania veku, obavami o súkromie, vládnou kontrolou a vplyvom používania internetu na deti.
- Diskutuje sa o alternatívnych riešeniach, ako sú dôkazy nulovej znalosti a reputačné systémy, ako aj o výhodách a nevýhodách vládnych zásahov.
- Rozhovor poukazuje na ťažkosti pri hľadaní rovnováhy medzi slobodou prejavu, ochranou maloletých a ochranou súkromia v digitálnej ére. Dotýka sa aj škodlivých účinkov sociálnych médií na duševné zdravie a možnej potreby lepšieho vzdelávania o zodpovednom správaní na internete.

## [Nové prípady Alzheimerovej choroby súvisia so zastaraným lekárskym postupom](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Vedci objavili prvé prípady prenesenej Alzheimerovej choroby, ktoré súvisia s lekárskym zákrokom, pri ktorom sa v minulosti používal rastový hormón získaný z mŕtvoly.
- U pacientov, ktorí dostávali hormón v detstve, sa po desaťročiach objavili príznaky Alzheimerovej choroby.
- Transplantácia hormónov vniesla do mozgu pacientov proteín beta-amyloid, ktorý spôsobil chorobné plaky a naznačuje mechanizmus prenosu podobný priónu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Diskusie sa venujú rôznym témam, ako je prenos chorôb počas lekárskych zákrokov, obavy z transfúzie krvi a používanie biologického materiálu od iných osôb.
- Skúma sa súvislosť medzi priónovými chorobami a neurodegeneratívnymi poruchami, ako sú Alzheimerova a Parkinsonova choroba.
- V diskusiách sa tiež analyzujú príčiny a prenos Alzheimerovej choroby, pričom sa zdôrazňuje potreba ďalšieho výskumu, ktorý by komplexne riešil riziká spojené s určitými lekárskymi postupmi.

## [Budovanie a inštalácia systému Oxide Helios: Vysoko výkonná distribúcia systému Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Text obsahuje pokyny na zostavenie a inštaláciu operačného systému Oxide Helios, ako aj na úpravu a aktualizáciu jeho balíkov.
- Spomína sa v ňom používanie diagnostických súborov ROM.
- Všetky komponenty Oxide Helios sú licencované pod Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Diskusia na Hacker News sa točí okolo Oxide, distribučnej a hardvérovej spoločnosti Illumos, a jej vydania Heliosu, ktorý je porovnávaný so SmartOS.
- Používatelia vyjadrujú nadšenie z prispôsobených hardvérových a infraštruktúrnych riešení spoločnosti Oxide pre lokálne servery, ale vyjadrujú obavy týkajúce sa cien a potreby komplexných skúseností s lokálnym cloudom.
- Rozhovor sa rozširuje o témy, ako sú výzvy pri získavaní vývojárov pre systém Illumos, udržiavanie údržby, výhody používania systému SmartOS, integrácia a certifikácia dodávateľov, virtuálne počítače a kontajnery, kompatibilita s rôznymi hardvérovými platformami a dôležitosť open-source firmvéru. Spomína sa aj spolupráca s vývojármi projektu X a túžba po hardvérovej platforme s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Nový algoritmus pre rýchlejšie celočíselné lineárne programovanie](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Vedci vytvorili prevratný algoritmus, ktorý dokáže riešiť celočíselné problémy lineárneho programovania oveľa rýchlejšie ako predchádzajúce metódy.
- Tento algoritmus je výrazným zlepšením a približuje čas behu k teoretickému ideálu, ale zatiaľ ho nie je možné prakticky použiť v existujúcich programoch kvôli ich zložitosti.
- Tento vývoj je významným pokrokom v tejto oblasti a má potenciál pre budúce zlepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Výskumníci vyvinuli rýchlejší prístup na vykonávanie celočíselného lineárneho programovania, ale jeho reálne použitie a vplyv sú neisté vzhľadom na ďalšie faktory, ako sú heuristiky a stratégie, ktoré tiež ovplyvňujú výkonnosť riešiteľa.
- Diskusia sa točí okolo výziev a potenciálnych výhod integrácie nových techník do existujúcich algoritmov vrátane použitia algoritmov založených na mriežkach, metód vetvenia a ohraničenia a lineárneho programovania na riešenie komplexných problémov.
- Primárne sa zameriava na techniky optimalizácie a lineárneho programovania, ich obmedzenia a možnosti praktického využitia.

## [Dohoda o akvizícii spoločností Amazon a iRobot v hodnote 1,7 miliardy dolárov bola zrušená kvôli regulačným problémom](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Plánovaná akvizícia medzi spoločnosťami Amazon a iRobot bola zrušená z dôvodu chýbajúceho súhlasu regulačných orgánov.
- Spoločnosť iRobot prepustí približne 350 zamestnancov, čo predstavuje 31 % jej zamestnancov, a jej generálny riaditeľ odstúpi.
- Európska komisia vyjadrila obavy, že akvizícia by mohla ovplyvniť hospodársku súťaž na trhu robotických vysávačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- V diskusii sa rozoberá celý rad tém vrátane prerušenej akvizície spoločnosti iRobot spoločnosťou Amazon a dôsledkov záchrany upadajúcich spoločností.
- V rozhovore sa venuje aj povesti čínskych výrobcov, výzvam v technologickom priemysle a účinkom akvizícií.
- Okrem toho sa v diskusii zdôrazňujú obavy týkajúce sa dôvery v spoločnosti a vládne agentúry, problémy integrácie medzi technologickými spoločnosťami, dôsledky konsolidácie spoločností a potenciálne riziká monopolných praktík.

## [WhisperFusion: Vylepšené konverzácie s nízkou latenciou s umelou inteligenciou](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion je platforma, ktorá rozširuje možnosti WhisperLive a WhisperSpeech.
- Umožňuje bezproblémovú interakciu s chatbotom s umelou inteligenciou.
- WhisperFusion zlepšuje používateľský zážitok kombináciou funkcií existujúcich aplikácií Whisper.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Diskutuje sa o chatbote WhisperFusion AI, pričom sa zdôrazňuje jeho nízka latencia a možnosť prerušenia.
- Medzi špekulácie o technológii, ktorá stojí za chatbotom, patrí rozpoznávanie reči od spoločnosti Google alebo Web Speech API.
- Smarterchild, podobný chatbot, je chválený pre svoju rýchlu latenciu, ale obmedzenú možnosť prerušenia. Uvádzajú sa návrhy na zlepšenie interakcie s umelou inteligenciou implementáciou funkcií, ako sú narážky a prerušovanie.

## [Prehliadka jazyka Lisp: Rôzne dialekty a priekopnícke projekty v roku 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Autor sa podelí o svoje skúsenosti so skúmaním rôznych dialektov jazyka Lisp, ako sú Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure a Emacs Lisp v roku 2023.
- Diskutujú o silných a slabých stránkach jednotlivých dialektov a chvália Clojure za jeho nástroje a podporu komunity.
- Autor dáva prednosť jazyku Lisp, ktorý kombinuje vlastnosti Clojure a Common Lisp, a vyzýva nováčikov, aby si osvojili Lisp, hľadali pomoc v online komunitách a vytvárali skutočné projekty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Súhrny sa zaoberajú diskusiami o rôznych programovacích jazykoch z rodiny Lisp, vrátane Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet a Racket.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, názory a obavy týkajúce sa týchto jazykov so zameraním na dokumentáciu, výkon, kompatibilitu a pracovné príležitosti.
- Skúmajú sa výhody a problémy používania jazykov Lisp, ako aj popularita a obmedzenia programovacích jazykov, ako sú Python a Java. Ďalšie témy zahŕňajú nemennosť, ladenie, syntax a použitie jazyka Lisp v rôznych kontextoch.

## [Bývalý dôstojník letectva objavil možné lietadlo Amelie Earhartovej](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Bývalý dôstojník amerického letectva Tony Romeo tvrdí, že pomocou sonarovej technológie na bezpilotnej ponorke našiel možno nezvestné lietadlo Amélie Earhartovej.
- Objekt v tvare lietadla bol objavený na dne Tichého oceánu, približne 100 míľ od miesta, kde pravdepodobne havarovalo Earhartovej lietadlo.
- Na konkrétne potvrdenie sú potrebné ďalšie výskumy a jasnejšie snímky, ale ak sa tento objav potvrdí, mohol by potenciálne vyriešiť dlhoročnú záhadu zmiznutia Earhartovej.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Neustále sa diskutuje o možnom náleze zmiznutého lietadla Amélie Earhartovej.
- Diskutuje sa o tom, či lietadlo zachrániť, alebo ho ponechať ako historický artefakt.
- Diskutuje sa o finančných výhodách vojenskej kariéry.
- O historických záhadách sa šíria rôzne teórie a názory.

## [Prečo spoločnosť Walmart platí vodičom nákladných vozidiel šesťciferné sumy](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Spoločnosť Walmart vypláca svojim vodičom kamiónov výrazne vyššie platy v porovnaní s celoštátnym priemerom, pričom platy sa pohybujú v šesťcifernom pásme.
- Spoločnosť sa vo veľkej miere spolieha na svojich pracovníkov v nákladnej doprave, aby udržala spoľahlivý dodávateľský reťazec a zabezpečila včasné dodávky výrobkov do svojich predajní.
- Spoločnosť Walmart nedávno zaviedla zmeny vo svojich zásadách prijímania zamestnancov a umožnila im zapojiť sa do školiaceho programu, aby sa mohli stať vodičmi vozového parku, čím chce udržať talenty a udržať si kontrolu nad školením a kultúrou vodičov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- V diskusii sa skúmajú mzdy, rozdiely v odmeňovaní, spokojnosť s prácou a problémy v rôznych odvetviach so zameraním na vodičov nákladných vozidiel a spoločnosť Walmart.
- Medzi hlavné body patrí vnímanie nízkych miezd v spoločnosti Walmart a hierarchická štruktúra odmeňovania v európskych technologických spoločnostiach.
- Diskutuje sa aj o výzvach, ktorým čelia vodiči nákladných vozidiel, o vplyve na ich zdravie a o obavách z automatizácie a diaľkového riadenia v odvetví nákladnej dopravy.

## [Návrhové vzory a úvahy o optimalizátoroch dotazov: Skúmanie sprostredkovanej reprezentácie (1. časť)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Tento článok sa zaoberá optimalizátormi dotazov a návrhovými vzormi a úvahami o medziproduktoch (IR) v relačných databázach.
- Vysvetľuje, ako optimalizátory dotazov prekladajú príkazy SQL na plány vykonávania, a uvádza príklad zostavenia SQL IR pomocou programovacieho jazyka Rust.
- Článok sa zaoberá významom odvodenia vlastností pre analýzu a optimalizáciu IR, použitím jazyka SQL na výpočet vlastností a úpravami potrebnými pre relačnú algebru. Rozoberá tiež výhody používania globálnych identifikátorov v IR a zdôrazňuje význam výmeny skúseností pri vývoji databáz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Vlákno sa točí okolo optimalizátorov dotazov a návrhu sprostredkovanej reprezentácie (IR).
- Kritizuje sa model QGM (Query Graph Model) a navrhujú sa alternatívne projekty ako Substrait, lingo-db.com a Datafusion.
- Diskutuje sa o optimalizátore v MySQL 8.0 a jeho závislosti na relačnej algebre a zdieľajú sa odporúčania na online databázové kurzy, zoznam skladieb na YouTube a knihy o databázach. Zdôrazňuje sa aj dôležitosť citovania odkazov vrátane inšpirácie od Harukiho Murakamiho a autor súhlasí s príslušnou aktualizáciou príspevku.

## [Náhlavná súprava Apple Vision Pro AR čelí výzve chýbajúcich aplikácií](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple predstavil náhlavnú súpravu Vision Pro AR, ktorá má potenciál nahradiť tradičné domáce kiná.
- Článok sa zaoberá obchodnou stratégiou spoločnosti Apple a sleduje vývoj od iPodu po iTunes Music Store a App Store.
- Spoločnosť Apple čelí protimonopolnej žalobe so spoločnosťou Epic Games v súvislosti s jej kontrolou príjmov z App Store.
- Populárne streamovacie služby ako Netflix a YouTube sa rozhodli nevyvíjať natívne aplikácie pre Vision Pro, čo sa považuje za neúspech.
- Špekuluje sa, že spoločnosť Apple môže spolupracovať so spoločnosťou Disney, aby posilnila svoje streamovacie služby a konkurovala Netflixu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Článok a diskusia sa týkajú rôznych tém súvisiacich s náhlavnou súpravou VR od spoločnosti Apple, potenciálu technológií VR a AR a obmedzení a výziev zariadení VR.
- V rozhovore sa diskutuje o nedostatku aplikácií a funkcií tretích strán na Apple Vision Pro a o nevýhodách systému Windows Mobile v porovnaní s iPhonom.
- Spomína sa potenciálne využitie VR v platformách, ako je Netflix, obavy z vysokej ceny a praktickosti náhlavných súprav VR a potenciálny vplyv VR na spoločné zážitky zo sledovania.

## [Vytváranie natívnych aplikácií pre iOS a Android pomocou aplikácie Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native je rámec pre mobilné aplikácie založený na technológii Svelte, ktorý umožňuje vývojárom vytvárať natívne aplikácie pre iOS a Android bez webových zobrazení.
- Ponúka komplexný vývojový zážitok s využitím možností aplikácie Svelte, ako sú prechody, úložiská a reaktivita.
- Svelte Native optimalizuje výkon mobilného zariadenia kompilovaním aplikácie a efektívnou aktualizáciou widgetov natívneho zobrazenia. Poskytuje tiež vzorové projekty a úložiská na správu potravín, reálne aplikácie a čítačku správ Hacker News.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Rozhovor sa sústredí na rôzne frameworky pre vývoj mobilných aplikácií vrátane Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor a NativeScript.
- Účastníci sa podelia o svoje pozitívne skúsenosti a prediskutujú obavy, obmedzenia a alternatívne možnosti týchto rámcov.
- Medzi diskutované témy patrí jednoduchosť používania, kompatibilita, natívny vývoj, služby tretích strán, webové aplikácie a výkon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvorenie programu v jazyku C pomocou libcurl s voľbou --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvorenie%20programu%20v%20jazyku%20C%20pomocou%20libcurl%20s%20vo%C4%BEbou%20--libcurl&subheading=utorok%2030.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
