---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Pekný vzhľad Emacsu: Používanie 24-bitovej farby v termináloch](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Cieľom autora je zlepšiť vizuálnu príťažlivosť Emacsu implementáciou 24-bitovej farby v termináloch.
- Článok sa zaoberá históriou escape kódov ANSI a patchom, ktorý umožnil používanie 256 farieb v xterme.
- Diskutuje sa o problémoch spojených s kompatibilitou terminálov a nastavením vhodných hodnôt TERM.
- Autor navrhuje vytvoriť knižnicu, ktorá by obsahovala súčasnú databázu terminfo pre emulátory terminálov.
- Táto databáza terminfo by podporovala pokročilé funkcie, ako sú 24-bitové farby a odkazy URL, a bolo by možné ju dodatočne nainštalovať do starších programov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- V diskusii sa rozoberajú témy týkajúce sa terminálových aplikácií, ako je Emacs, napríklad zložitosť používania 24-bitovej farby a obmedzenia terminfo.
- Používatelia porovnávajú terminálový Emacs s možnosťami grafického rozhrania, diskutujú o problémoch pri editovaní vzdialených súborov a o výhodách a nevýhodách rôznych emulátorov terminálov.
- Rozhovor sa zaoberá aj farebnými štandardmi terminálov, používaním obalov SSH a výhodami používania tmux na uchovávanie relácií.

## [Open-Source x64 a Arm GitHub Runners poskytujú nákladovo efektívnu a bezpečnú alternatívu cloudu](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud je open source cloudová platforma, ktorá ponúka alternatívu k tradičným poskytovateľom cloudu.
- Podporuje GitHub Actions a tvrdí, že znižuje náklady 10x.
- Každá úloha sa spúšťa v čistom a izolovanom virtuálnom počítači, čím sa zabezpečí bezpečnosť a izolácia. Okrem toho používatelia získajú 1 250 bezplatných minút zostavovania mesačne pre každý účet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Diskusia sa točí okolo cloudových platforiem, CI/CD, GitHub Actions a alternatívnych možností.
- Účastníci sa zamerali na Ubicloud, open-source cloudovú platformu, ktorá predstavuje alternatívu ku konvenčným poskytovateľom cloudových služieb a podporuje linuxové runnery pre GitHub Actions.
- Medzi zdôrazňované témy patria ceny, výkon, ukladanie do vyrovnávacej pamäte a používanie systému macOS na vývoj, ako aj alternatívne platformy, licenčné požiadavky a spustenie akcií GitHub Actions pre rôzne operačné systémy.

## [Politici mlčia o úlohe sprostredkovateľov údajov pri ohrozovaní súkromia: Komentátor](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Autor pripomienky poukazuje na to, že politici, ktorí kritizujú sociálne médiá za ohrozenie súkromia, často ignorujú úlohu sprostredkovateľov údajov pri uľahčovaní sledovania verejnosti.
- Autor komentára tvrdí, že toto mlčanie naznačuje, že politici sú nečestní a používajú taktiku strachu.
- Príspevok poukazuje na pokrytectvo a nedostatok transparentnosti v politickom diskurze týkajúcom sa súkromia a sociálnych médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Diskusia sa točí okolo získavania osobných údajov NSA od sprostredkovateľov údajov a jeho vplyvu na práva vyplývajúce zo štvrtého dodatku.
- Diskutuje sa o tom, či osobné údaje po ich zdieľaní s tretími stranami stále patria jednotlivcom, a o potrebe väčšej transparentnosti a informovanosti o postupoch zhromažďovania údajov.
- V rozhovore sa analyzuje dynamika moci medzi spoločnosťami, vládou a jednotlivcami, pokiaľ ide o vlastníctvo údajov a súkromie, a diskutuje sa o dôsledkoch vládneho dohľadu a možného zneužitia osobných údajov.

## [Quickemu: Zjednodušenie správy virtuálnych počítačov pre Windows, macOS a Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu je správca virtuálnych počítačov, ktorý zjednodušuje vytváranie a spúšťanie optimalizovaných virtuálnych počítačov pre systémy Windows, macOS a Linux.
- Podporuje funkcie, ako je zdieľanie schránky, zdieľanie súborov, priechod cez USB a presmerovanie portov SSH.
- Používatelia musia splniť požiadavky a nainštalovať závislosti, aby mohli používať Quickemu, ktorý poskytuje možnosti a príkazy na konfiguráciu virtuálnych počítačov vrátane predbežného prideľovania diskov, nastavenia siete a presmerovania USB. K dispozícii sú užitočné zdroje a príručky pre virtualizáciu s hosťami QEMU/KVM a Windows/macOS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Diskusia sa sústreďuje na nástroje na správu virtualizácie, ako sú virt-manager, Quickemu a Proxmox, a porovnáva ich používateľskú prívetivosť, možnosti grafického rozhrania a obmedzenia.
- Témy zahŕňajú konfiguráciu softvéru, bezpečnostné opatrenia, podpisovanie GPG, pripínanie certifikátov a vytváranie dôvery pri sťahovaní súborov.
- V rozhovore sa tiež skúmajú riziká a výhody nástrojov na úpravu, nástrojov na vysvetľovanie kódu a spúšťania virtuálnych počítačov v rôznych operačných systémoch, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť použiteľnosti, bezpečnosti a dôvery v softvér.

## [Apple Vision Pro: Pôsobivý zážitok z VR s obmedzeniami](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro je náhlavná súprava pre virtuálnu realitu, ktorá má spotrebiteľom priniesť rozšírenú realitu a priestorové výpočty.
- Čelí však konkurencii existujúcich náhlavných súprav VR a má nevýhody, ako je vysoká cena, nekonzistentné sledovanie a ťažká konštrukcia.
- Náhlavná súprava je chválená za technológiu zobrazovania a prechodu videa, ale má aj obmedzenia, pokiaľ ide o zorné pole, rozmazanie pohybu a reprodukciu farieb.
- Systém sledovania ruky a očí je pokročilý, ale má problémy, pokiaľ ide o presnosť a jednoduchosť používania.
- Celkovo ponúka Vision Pro jedinečný a pôsobivý zážitok, ale nemusí byť vhodný ako primárne počítačové zariadenie a môže byť izolujúci.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Článok a komentáre sa zaoberajú náhlavnou súpravou pre virtuálnu realitu Apple Vision Pro a jej potenciálnym vplyvom na rôzne trhy.
- Ohlasy na toto zariadenie sa rôznia, niektorí chvália jeho funkcie a iní upozorňujú na jeho obmedzenia.
- Diskusia sa týka aj prístupu spoločnosti Apple k vstupu do nových odvetví, obáv týkajúcich sa bezpečnosti údajov a vyhliadok smartfónov a nositeľnej výpočtovej techniky do budúcnosti.

## [Boj spoločnosti Intel: Generálny riaditeľ podniká kroky na zmenu budúcnosti](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Spoločnosť Intel čelí problémom a poklesu ceny akcií v dôsledku nedostatočných investícií do budúcnosti a neschopnosti držať krok so zmenami na trhu.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Pat Gelsinger sa zameriava na zlepšenie výroby a konkurovanie konkurentom, ako je AMD.
- Spoločnosť Intel robí pokroky vo svojej stratégii pokročilej výroby a uzavrela partnerstvo so spoločnosťou UMC na výrobu čipov s cieľom zlepšiť svoje zlievarenské služby a rozšíriť vzťahy pri nižších nákladoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Spoločnosť Intel čelí problémom v dôsledku neúspechov vo výskume a vývoji v minulosti a negatívnemu vplyvu na cenu jej akcií.
- Spoločnosť Intel sa optimisticky pozerá na zotavenie a pokrok pri dobiehaní konkurentov, pričom zdôrazňuje význam investícií do výskumu a vývoja a diverzifikácie výrobných kapacít.
- Obavy vyvoláva závislosť spoločnosti Intel od politických faktorov a dotácií, ako aj jej závislosť od čínskeho trhu.

## [Prečo sa lietajúci hmyz zhromažďuje pri umelých svetlách: Štúdia odhaľuje nepravidelné letové správanie a jeho dôsledky](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Lietajúci hmyz nesmeruje priamo k umelým svetlám, ale natáča k nim svoje telo, čo vedie k nepravidelným dráham letu.
- Predpokladá sa, že toto správanie je reakciou na udržiavanie správnej polohy a kontroly letu pri prirodzenom osvetlení oblohy.
- Štúdia poskytuje pravdepodobné vysvetlenie, prečo hmyz priťahuje umelé osvetlenie, a jej cieľom je pochopiť vplyv rastúceho svetelného znečistenia na populácie hmyzu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Lietajúci hmyz často priťahujú umelé svetlá a na vysvetlenie tohto správania sa skúmajú rôzne teórie.
- Podľa niektorých teórií si hmyz zamieňa svetlá s Mesiacom alebo ich používa ako orientačné body na navigáciu.
- Hmyz sa pri orientácii spolieha na Mesiac a jeho správanie v blízkosti umelých svetiel môže byť ovplyvnené touto závislosťou.
- Význam občianskej vedy a osobného vedeckého bádania sa rozoberá v kontexte štúdia správania hmyzu.
- Venuje sa aj optimalizácii umiestnenia vonkajšieho osvetlenia, dizajnu odpudzovačov hmyzu a vplyvu svetla na správanie pavúkov.
- Diskutuje sa o význame nedávnej práce o navigácii hmyzu a využívaní hviezd hmyzom na orientáciu.
- Diskusia poskytuje cenné poznatky o zložitom správaní hmyzu a jeho interakcii so zdrojmi svetla.

## [Štúdia Pittsburskej univerzity zistila, že mandáty na návrat do zamestnania maskujú zlé riadenie](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Výskumná práca z Pittsburskej univerzity naznačuje, že generálni riaditelia využívajú mandát na návrat do funkcie skôr na opätovné získanie kontroly a obviňovanie zamestnancov zo slabých výsledkov, než na zvyšovanie hodnoty firmy.
- Na rozdiel od všeobecného presvedčenia návrat do kancelárie nezvyšuje hodnotu spoločnosti a nemá významný vplyv na ziskovosť alebo výnosy z akcií.
- V dôsledku mandátov na návrat do práce sa znižuje spokojnosť zamestnancov s prácou, čo vyvoláva otázky o záujmoch pracovnej sily v porovnaní s hospodárskymi výsledkami podnikov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty práce na diaľku, postupy riadenia a vplyv pandémie na pracovné podmienky.
- Medzi diskutované témy patrí efektívnosť riadenia na diaľku, výhody a nevýhody komunikačných nástrojov, problémy s nástupom nových zamestnancov na diaľku a kontroverzie týkajúce sa pracovnej kultúry spoločnosti Amazon.
- Medzi ďalšie riešené otázky patrí rovnováha medzi pracovným a súkromným životom, dochádzanie do práce a používanie časových výkazov, ktoré poskytujú viacero pohľadov a názorov.

## [Malá Anguilla profituje z rozmachu webových stránok .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Popularita registrácií webových stránok .ai prináša karibskému ostrovu Anguilla finančné výhody vďaka zvýšenému dopytu spôsobenému rozmachom umelej inteligencie.
- Vince Cate zohral kľúčovú úlohu pri riešení prílevu záujmu o tieto oblasti pre Anguillu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Diskusia sa zameriava na domény najvyššej úrovne s kódom krajiny (ccTLD), ako sú .tv, .ai, .tk, .cx, .io a .je.
- Účastníci diskutujú o príjmoch, rizikách a obmedzeniach spojených s týmito oblasťami.
- Témy zahŕňajú squatting domén, politické konflikty, vlastníctvo domén, význam výberu domén najvyššej úrovne pre obchodné webové stránky, kontrolu a decentralizáciu domén najvyššej úrovne, hierarchiu DNS a históriu a náklady na registráciu domén.

## [Transformácia nevyužívaných parkovísk: Využitie zelených plôch pre udržateľnú budúcnosť](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Autor navrhuje premenu nevyužívaných parkovísk v mestských a prímestských oblastiach na zelené plochy alebo na alternatívne účely.
- Tvrdia, že v USA je nadmerný počet parkovacích miest a zmeny v našom životnom štýle znížili dopyt po asfalte.
- Autor zdôrazňuje škodlivé účinky parkovísk na ľudské zdravie a životné prostredie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty mestského plánovania, dopravy, parkovania a životných podmienok v mestách v USA.
- Zdôrazňujú sa snahy uprednostniť ľudí pred autami vrátane zrušenia požiadaviek na parkovanie a demontáže diaľnic s cieľom vytvoriť priestory vhodné pre chodcov a cyklistov.
- O vplyve diaľnic na dopravné zápchy sa vedú diskusie, pričom niektorí obhajujú ich odstránenie a iní navrhujú alternatívne možnosti dopravy na riešenie tohto problému. Rozhovor sa dotýka aj problémov dochádzania do práce, dostupnosti bývania, hlučnosti a budúcnosti dopravy. Nakoniec sa zdôrazňuje význam udržateľného a prístupného mestského prostredia, ktoré uprednostňuje chodcov a ponúka alternatívy k závislosti od automobilov.

## [Google odstráni odkaz na vyrovnávaciu pamäť z výsledkov vyhľadávania, vyvolá diskusie o Mastodonovi](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Spoločnosť Google po niekoľkomesačnom testovaní odstránila odkaz na vyrovnávaciu pamäť zo svojej stránky s výsledkami vyhľadávania.
- Používatelia majú stále prístup k funkcii vyrovnávacej pamäte vyhľadaním "[cache:domain.com]".
- Odstránenie odkazu na vyrovnávaciu pamäť vyvolalo diskusie medzi používateľmi na platformách, ako je Mastodon, ale nepredstavuje názory spoločnosti RustyBrick, Inc., ktorá vlastní Search Engine Roundtable.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Spoločnosť Google odstránila odkaz na vyrovnávaciu pamäť z výsledkov vyhľadávania, čo viedlo k frustrácii používateľov, ktorí ju považovali za užitočnú.
- Špekuluje sa, že za týmto rozhodnutím môže byť zameranie na zvýšenie príjmov z reklamy alebo znižovanie nákladov.
- Používatelia sa obávajú dôsledkov pre umelú inteligenciu, otázok autorských práv a úpadku kvalifikátora "cache". Diskutujú o alternatívnych vyhľadávačoch, ako je Kagi, a vyjadrujú sklamanie z poklesu kvality výsledkov vyhľadávania, pričom spomínajú množstvo reklám a zhoršenie indexovacích schopností spoločnosti Google. Niektorí odporúčajú ako alternatívy používať Archive.org alebo Bing Cache.

## [Narušenie údajov poskytovateľa testov Covid vystavuje 1,3 milióna záznamov pacientov vrátane osobných údajov](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Výskumník v oblasti kybernetickej bezpečnosti objavil databázu s 1,3 milióna záznamov pacientov vrátane informácií o testovaní COVID-19 a osobných údajov, ako sú mená a dátumy narodenia.
- Odhalená databáza patrila komerčnému poskytovateľovi testov v Holandsku a obsahovala certifikáty, termíny, testovacie vzorky a interné súbory.
- Údaje zostali takmer tri týždne nechránené, čo predstavuje riziko pre osobné a lekárske súkromie a poukazuje na dôležitosť zabezpečenia údajov a dodržiavania nariadení GDPR.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Rozhovor sa týka tém, ako sú úniky údajov, bezpečnosť osobných údajov, testovanie a očkovanie COVID-19, karanténne opatrenia a výber dodávateľa.
- Používatelia vyjadrujú obavy zo zraniteľnosti záznamov pacientov a potreby lepších bezpečnostných opatrení.
- Ďalšie diskusie sa týkali frustrácie zo spoločností, ktoré požadujú osobné doklady totožnosti, a skepticizmu v súvislosti s reakciou na pandémiu.

## [Zločinecké kruhy obchodujúce s pieskom: Globálna hrozba pre životné prostredie a bezpečnosť](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Nezákonná ťažba piesku a obchodovanie s ním je celosvetovým problémom, ktorý spôsobuje škody na životnom prostredí a obavy o bezpečnosť.
- Dopyt po piesku v stavebníctve vedie k neudržateľnej miere ťažby a do roku 2050 by mohol viesť k jeho nedostatku.
- Nelegálny obchod s pieskom je výnosný biznis chránený vplyvnými jednotlivcami a organizáciami, ktorý spôsobuje ničenie biotopov, záplavy a narušenie morského života. Na boj proti tomuto problému sú potrebné prísnejšie predpisy a medzinárodný tlak.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Nelegálny obchod s pieskom je lukratívne odvetvie v hodnote miliárd dolárov a spôsobuje značné škody na životnom prostredí.
- Riešenie tohto problému zahŕňa skúmanie alternatívnych materiálov, ako je drvená hornina alebo púštny piesok, ale je potrebný ďalší výskum.
- Medzi ďalšie diskutované aspekty patrí význam tvaru kameniva v betóne, uskutočniteľnosť a dôsledky rôznych prístupov, kvalita piesku pre stavebníctvo, dopĺňanie pláží a nákladová efektívnosť výroby syntetického piesku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pekný vzhľad Emacsu: Používanie 24-bitovej farby v termináloch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pekn%C3%BD%20vzh%C4%BEad%20Emacsu%3A%20Pou%C5%BE%C3%ADvanie%2024-bitovej%20farby%20v%20termin%C3%A1loch&subheading=streda%2031.%20janu%C3%A1ra%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
