---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Gepensioneerde ontwikkelaar geeft vier decennia aan broncode vrij, inclusief zeldzame besturingssystemen](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, een softwareontwikkelaar die met pensioen gaat, maakt zijn 40 jaar oude broncode voor verschillende besturingssystemen, hulpprogramma's, tools en programma's openbaar, met de bedoeling dat anderen er iets aan hebben of er iets van leren.
- Zijn opmerkelijke bijdragen omvatten "ARMOS", een kernel met meerdere processen en taken voor ARM, "CUBIX", een besturingssysteem ontworpen voor de 6809 CPU, en "DMS", zijn eerste besturingssysteem ontwikkeld in 1980.
- Deze uitgave biedt een unieke kans voor aankomende of geïnteresseerde techneuten om te leren van het werk en de erfenis van een ervaren programmeur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, een ervaren softwareontwikkelaar, geeft zijn 40 jaar oude broncodes van diverse besturingssystemen, hulpprogramma's, tools en programma's vrij ten gunste van andere ontwikkelaars.
- Opmerkelijke programma's waaraan hij heeft bijgedragen zijn "ARMOS", een kernel die meerdere processen/taken mogelijk maakt voor ARM-processors, "CUBIX", een besturingssysteem voor de 6809 CPU en "DMS", zijn vroegste besturingssysteem dat hij in 1980 ontwikkelde.
- Deze unieke actie stimuleert het leren en delen van kennis in de softwareontwikkelingsgemeenschap en biedt bronnen van onschatbare waarde voor zowel ervaren als beginnende ontwikkelaars.

## [YouTube-figuur creëert nepplatform om Bitcoin-oplichters te strikken: Samenwerking met cryptocurrency exchange Kraken komt naar voren](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- YouTube-persoonlijkheid Kid Kid Buger en zijn team ontwikkelden een bedrogplatform om Bitcoin-oplichters in de val te lokken, met functies zoals een valse Bitcoin-cadeaukaart en een valse klantenservice die bellers voor onbepaalde tijd in de wacht zet.
- Oorspronkelijk begonnen als een grap, is deze entiteit nu veranderd in een serieuze onderneming, die slachtoffers van fraude bijstaat en het onderzoek naar frauduleuze activiteiten vergemakkelijkt.
- Dit initiatief dat de exploitatie van Bitcoin geldautomaten verstoort, wordt door de maker gedeeld als een succesverhaal en onderstreept het potentieel van kleine ideeën om tot grote gevolgen te leiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Het team van YouTube-persoonlijkheid Kid Kid Buger heeft een afleidingsplatform ontwikkeld om Bitcoin-zwendelaars in de val te lokken door fictieve Bitcoin-cadeaubonnen of -bonnen aan te bieden.
- Het platform, dat in eerste instantie was opgezet als een grap, dient nu een serieus doel. Het hindert oplichters met uitdagingen en een nooit eindigende wachtrij voor de klantenservice en verstoort de activiteiten van degenen die Bitcoin geldautomaten exploiteren.
- Dit onconventionele hulpmiddel helpt slachtoffers van oplichting en werkt samen met het cryptocurrency platform Kraken om fraude te onderzoeken, wat het belang van kleine ideeën met potentieel voor significante resultaten versterkt.

## [Softwareontwikkelaar waardeert debuggingtools ondanks wekenlang proces om problemen op te lossen](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, een softwareontwikkelaar, deelt zijn ervaring in een post op Substack over een uitdagend debugproces van een week waardoor hij zijn carrièrekeuze in twijfel trok.
- Na inzichten te hebben verkregen van vrienden op het gebied van techniek, diergeneeskunde en onderzoekswetenschap, erkent Shawn dat alle beroepen te maken hebben met unieke uitdagingen, maar dat softwareontwikkelaars het voorrecht hebben om efficiënte debuggingtools te gebruiken.
- Hij is dankbaar voor deze foutopsporingsprogramma's, ondanks een kleine codeerfout die leidde tot een wekenlang foutopsporingsproces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, een softwareontwikkelaar, doet verslag van zijn debugging-ervaring van een week op Substack, een online platform voor individuele uitgevers om inhoud te delen.
- Het inspannende debugging-proces leidde ertoe dat hij zijn carrièrekeuze in twijfel trok, maar hij kreeg meer perspectief door gesprekken met vrienden in beroepen als engineering, diergeneeskunde en onderzoekswetenschappen.
- Hij komt tot het besef dat efficiënte debuggingtools die beschikbaar zijn voor softwareontwikkelaars waardevol zijn, ondanks de problemen die worden veroorzaakt door een eenvoudige codeerfout.

## [Rock Band Portugal. Officiële website van de man omgezet in Google Sheets-document](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Deze pagina is een aanmeldingsplatform voor de meest recente updates over Portugal. The Man, een muzikale band.
- Het biedt meerdere opties zoals contact, feedback, gebruiksvoorwaarden, privacybeleid, advertentiekeuzes en cookiesbeleid.
- Gebruikers hebben de keuze om de verkoop of het delen van hun persoonlijke gegevens te voorkomen, waardoor de privacy van hun gegevens wordt verbeterd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Dit is een registratiepagina voor recente updates over Portugal. The Man, met verschillende selecties.
- De functies omvatten contactgegevens, feedbackopties, gebruiksvoorwaarden, privacybeleid, advertentieselecties en een cookiebeleid.
- Gebruikers krijgen ook de optie om de verkoop of het delen van hun persoonlijke gegevens te voorkomen.

## [Rwanda en Kenia starten visumvrij reizen voor Afrikaanse staatsburgers om handel en toerisme te stimuleren](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda en Kenia voeren visumvrij reizen in voor alle Afrikaanse onderdanen, met als doel het intra-Afrikaanse toerisme en de handel te stimuleren.
- De aankondigingen werden gedaan door de Rwandese president Paul Kagame tijdens de 23e Global Summit van de World Travel and Tourism Council en door de Keniaanse president William Ruto, die verklaarde dat de verandering tegen het einde van het jaar zou worden doorgevoerd.
- Deze veranderingen sluiten aan bij de initiatieven van de Afrikaanse Unie voor eenheid en vrijhandel, waaronder de lancering van een Afrikaans paspoort in 2016 en de oprichting van een continentale vrijhandelszone met een waarde van ongeveer 3,4 biljoen dollar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda en Kenia voeren visumvrij reizen in voor alle Afrikaanse onderdanen om het toerisme en de handel binnen Afrika te ondersteunen.
- Zowel de Rwandese president Paul Kagame als de Keniaanse president William Ruto benadrukten het belang van handel tussen Afrikaanse naties en het potentieel voor een sterkere continentale eenheid.
- De Afrikaanse Unie heeft in 2016 het Afrikaanse paspoort gelanceerd en een vrijhandelszone voor het hele continent opgericht met een geschatte waarde van 3,4 biljoen dollar.

## [Cloudflare's 24-uurs storing benadrukt het belang van energiebeheer in datacenters en de risico's van afhankelijkheid van afzonderlijke bedrijven](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, een bedrijf dat verschillende online diensten levert, ondervond een API-downtime die mogelijk te wijten was aan een stroomstoring in hun datacenters.
- Gebruikers benadrukten het belang van UPS (Uninterruptable Power Supply) en generatoropslagplaatsen, en de noodzaak van uitgebreide noodstroomplannen en beschikbaarheidszones om de schade van dergelijke incidenten te minimaliseren.
- Gebruikers wezen op de afhankelijkheid van enkele grote bedrijven zoals Amazon, Google, Microsoft en Cloudflare voor kerndiensten, maar uitten ook hun bezorgdheid over mogelijke veiligheidsrisico's en storingen. Cloudflare werd echter geprezen voor haar beschermende diensten en transparantie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare heeft een API downtime ervaren als gevolg van mogelijke stroomuitval in datacenters, waardoor verschillende services werden beïnvloed.
- Het incident heeft geleid tot discussies over het belang van uitgebreide noodstroomplannen, UPS-systemen (Uninterruptable Power Supply) en beschikbaarheidszones in datacenters, naar aanleiding van soortgelijke voorvallen in het verleden.
- De discussie ging ook over de afhankelijkheid van afzonderlijke bedrijven zoals Amazon, Google, Microsoft en Cloudflare voor essentiële services, naast zorgen over mogelijke veiligheidsrisico's en verstoringen, ondanks hun erkende beschermende capaciteiten en transparantie.

## [Wetenschappers en NGO's geven gezamenlijke verklaring af over hervorming EU eIDAS via beveiligd platform](https://eidas-open-letter.org/)

- Het document met de naam "eIDAS brief.pdf," met een bestandsgrootte van 198KB, is beschikbaar om te downloaden.
- Dit bestand is te vinden op Nextcloud, een platform dat bekend staat om zijn beveiligingsfuncties en mogelijkheden voor gegevensbeheer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Het document "eIDAS letter.pdf", dat 198 KB groot is, kan worden gedownload.
- Het document wordt gehost op Nextcloud, een platform dat bekend staat om zijn veilige gegevensverwerking.

## [Ongekende waarneming van satellietvirus dat zich vastklampt aan helperbacteriofaag: Een nieuw pad naar overleving](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Wetenschappers van de Universiteit van Maryland, Baltimore County (UMBC) hebben voor het eerst een satellietvirus waargenomen dat zich voortdurend vasthecht aan een helperbacteriofaag - een virus dat bacteriële cellen infecteert.
- Bij tests met 50 hulpsatellieten bleek dat in 80% van de gevallen een satelliet gebonden was aan de nek.
- Het UMBC-team ontdekte een unieke satelliet zonder integratiegen, wat suggereert dat de satelliet zorgt voor overleving in de gastheer door zich vast te hechten aan een helper, in plaats van te integreren in het DNA van de gastheercel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Wetenschappers van de Universiteit van Maryland, Baltimore County (UMBC) hebben een satellietvirus ontdekt dat zich consequent vasthecht aan een bacteriofaag, een virus dat bacteriën infecteert.
- Bij tests met 50 hulpsatellieten was bij 80% van de satellieten de nek gebonden, wat voor het eerst is waargenomen.
- De onderzoekers ontdekten een satelliet zonder gen voor integratie, wat aangeeft dat de satelliet zich hecht aan een helper om te overleven in de gastheer in plaats van te integreren in het DNA van de gastheercel.

## [Jury in Californië veroordeelt Bayer tot betaling van $332 miljoen in rechtszaak over Roundup-kanker](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Een jury in Californië heeft Mike Dennis $332 miljoen toegekend in een rechtszaak tegen Monsanto, nu een divisie van Bayer, waarin hij beweert dat zijn zeldzame vorm van non-Hodgkin lymfoom het gevolg was van het gebruik van Monsanto's onkruidverdelger Roundup.
- Het actieve ingrediënt in Roundup, glyfosaat, staat centraal in de rechtszaak. Een deel ($7 miljoen) van de schadevergoeding die Dennis kreeg, is bestemd voor compenserende schadevergoedingen, terwijl het grootste deel ($325 miljoen) bestemd is voor bestraffende schadevergoedingen.
- Bayer, dat te maken heeft met duizenden soortgelijke Roundup-gerelateerde claims, is van plan om tegen het vonnis in beroep te gaan. Dit volgt op de toezegging van Bayer in 2020 om tot $10,9 miljard opzij te zetten voor de afhandeling van ongeveer 125.000 claims.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Een jury in Californië kende Mike Dennis $332 miljoen toe in een rechtszaak tegen Monsanto, nu onderdeel van Bayer, waarin hij beweerde dat zijn zeldzame non-Hodgkin lymfoom het gevolg was van tientallen jaren gebruik van Monsanto's Roundup onkruidverdelger, voornamelijk het ingrediënt glyfosaat.
- Het toegekende bedrag bestaat uit $7 miljoen aan compenserende schadevergoeding en $325 miljoen aan punitieve schadevergoeding. Bayer is echter van plan om tegen dit vonnis in beroep te gaan.
- Deze rechtszaak is een van de duizenden claims waarmee Bayer wordt geconfronteerd in verband met Roundup. In 2020 heeft Bayer tot $10,9 miljard gereserveerd om ongeveer 125.000 claims te schikken.

## [Podman Desktop rolt versie 1.5 uit: biedt installatiegemak, verbeterde Kubernetes-ondersteuning en verbeterde gebruikerservaring](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Podman Desktop versie 1.5 is uitgebracht, met verschillende verbeteringen en nieuwe functies zoals een begeleide installatie, een opdrachtpalet dat door het toetsenbord wordt bediend en ondersteuning voor omgevingsbestanden.
- Er zijn verschillende wijzigingen aangebracht om de gebruikerservaring te verbeteren met betrekking tot statuswijzigingen, het instellingengebied en de uitbreidings-API. Daarnaast is er een uitgebreid tabblad "Samenvatting" toegevoegd voor Kubernetes-pods.
- Het team waardeert de bijdragen van de community in deze release en moedigt gebruikers aan om mee te doen door de GitHub repository te controleren. De update is beschikbaar om te downloaden van hun website.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Podman Desktop versie 1.5 is uitgebracht, met nieuwe toevoegingen zoals een instapfunctie voor setup, een toetsenbordgestuurd commandopalet, een verbeterd tabblad 'Samenvatting' voor Kubernetes-pods en ondersteuning voor omgevingsbestanden.
- De gebruikerservaring is ook verbeterd voor statuswijzigingen en er zijn verbeteringen aangebracht in het instellingengebied en de extensie-API.
- Een reeks bugfixes en andere upgrades zijn geïmplementeerd, met erkenning voor de bijdragen van de community. Gebruikers worden aangemoedigd om de GitHub repository te bekijken voor mogelijke manieren om bij te dragen aan verdere verfijningen.

## [OpenAI's GPT-4-gebaseerde 'ChatGPT-AutoExpert' breidt mogelijkheden uit voor gebruikersinteractie, browsen en veilige beeldherkenning](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Het document biedt uitgebreide richtlijnen voor een groot taalmodel, "ChatGPT-AutoExpert", ontwikkeld door OpenAI, gebaseerd op de GPT-4 architectuur, en bevat functies zoals beeldherkenning en bladertools.
- Er gelden specifieke beperkingen die het model verbieden gevoelige inhoud van afbeeldingen van echte mensen te onthullen, met gedetailleerde instructies voor het maken en afbeelden van afbeeldingen, bijvoorbeeld het gebruik van Dall-E.
- De nadruk wordt gelegd op auteursrechtelijke beperkingen, diversiteit en inclusiviteit en het document werpt ook licht op hoe verschillende ingebouwde tools werken om informatie te zoeken en te vinden die relevant is voor gebruikersvragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- De richtlijn heeft betrekking op een groot taalmodel, "ChatGPT-AutoExpert," gebouwd op GPT-4 architectuur door OpenAI, dat beeldherkenning, bladertools en programmering bevat om de communicatie te verbeteren.
- Er zijn strenge regels om te voorkomen dat het model gevoelige details onthult uit afbeeldingen van echte personen, aangevuld met gedetailleerde instructies die zijn afgestemd op specifieke scenario's en verwacht gedrag.
- Er wordt ook informatie gegeven over het maken en weergeven van afbeeldingen met behulp van Dall-E software, waarbij de nadruk wordt gelegd op het naleven van auteursrechtwetten en het belang van diversiteit en inclusiviteit. Er worden ook verschillende hulpmiddelen besproken die helpen bij het zoeken naar relevante informatie voor zoekopdrachten van gebruikers.

## [AMD's MicroBlaze V: Een modulaire, efficiënte RISC-V-processor voor adaptieve SoC's en FPGA's](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- De AMD MicroBlaze V is een soft-core RISC-V processor IP ontworpen voor adaptieve SoC's en FPGA's, die draait op een 32-bits RISC-V instructieset architectuur (ISA).
- De processor is modulair, ondersteunt diverse uitbreidingen voor embedded systemen en is hardwarecompatibel met de klassieke MicroBlaze processor.
- Het is volledig geïntegreerd met de Vivado en Vitis ontwerptools, zodat ontwikkelaars gebruik kunnen maken van het open-source RISC-V software ecosysteem en zich kunnen richten op AMD adaptieve SoC of FPGA apparaten die worden ondersteund door de Vivado Design Suite.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- De AMD MicroBlaze™ V-processor, gebaseerd op een 32-bits RISC-V instructieset architectuur (ISA), is een soft-core processor-IP die is ontworpen voor AMD adaptieve Systems-On-Chips (SoC's) en Field-Programmable Gate Arrays (FPGA's).
- MicroBlaze V biedt hardwarecompatibiliteit met de klassieke MicroBlaze processor en integreert met AMD's Vivado™ en Vitis™ ontwerptools, waardoor de ontwikkeling wordt vereenvoudigd.
- Met deze processor hebben ontwikkelaars toegang tot het open-source RISC-V software-ecosysteem en kunnen ze zich richten op elke AMD adaptieve SoC of FPGA die wordt ondersteund door de Vivado Design Suite.

## [Okta wordt opnieuw geconfronteerd met een beveiligingslek: 5.000 werknemersgegevens gestolen van externe leverancier](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, een bedrijf dat gespecialiseerd is in identiteits- en authenticatiebeheer, heeft opnieuw een inbreuk op de beveiliging meegemaakt, waarbij indringers persoonlijke gegevens van ongeveer 5.000 werknemers hebben verkregen van een externe leverancier, Rightway Healthcare.
- De inbraak, die eind september plaatsvond en in oktober werd ontdekt, omvatte de diefstal van namen, burgerservicenummers en gegevens over ziektekostenverzekeringsplannen.
- Ondanks de ernst van de inbreuk houdt Okta vol dat de klantgegevens onaangetast zijn gebleven en benadrukt dat de inbreuk volgde op een eerdere inbreuk op het klantondersteuningssysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Okta, een leverancier van identiteits- en authenticatiebeheer, heeft opnieuw een beveiligingslek ervaren, waarbij persoonlijke gegevens van 5.000 van zijn werknemers zijn gestolen van een externe leverancier, Rightway Healthcare.
- De inbreuk vond eind september plaats, maar werd pas in oktober ontdekt. De gecompromitteerde gegevens bevatten namen, sofi-nummers en nummers van ziektekostenverzekeringen.
- Ondanks het datalek zijn de klantgegevens van Okta onaangetast gebleven. Dit incident volgt op een eerdere inbreuk waarbij het klantondersteuningssysteem van Okta werd gecompromitteerd.

## [Hof van beroep weigert unaniem immuniteit aan ex-rechter voor huiszoeking](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Het 4th U.S. Circuit Court of Appeals oordeelde in het voordeel van Matthew Gibson tegen de voormalige familierechter Louise Goldston. Ze oordeelde dat ze haar gerechtelijke bevoegdheden had overschreden door tijdens een echtscheiding een huiszoeking bij Gibson te doen zonder huiszoekingsbevel.
- Goldston kreeg eerder te maken met afkeuring, boetes en veroordeling door het hooggerechtshof van West Virginia, wat resulteerde in haar aftreden tijdens een aanklachtprocedure.
- Ondanks de pensionering van Goldston zetten Gibson en het Institute for Justice (een nationaal advocatenkantoor zonder winstoogmerk dat grondwettelijke rechten beschermt) hun rechtszaak voort om soortgelijke schendingen te voorkomen en de verspreiding van de doctrine van gerechtelijke immuniteit te beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Het 4th U.S. Circuit Court of Appeals heeft de voormalige familierechter Louise Goldston unaniem veroordeeld, omdat ze het ermee eens was dat ze tijdens een echtscheidingsprocedure zonder huiszoekingsbevel een huiszoeking heeft gedaan in het huis van Matthew Gibson, waarmee ze haar rechterlijke bevoegdheden overschreed.
- Goldston, die eerder was veroordeeld, beboet en veroordeeld door het hooggerechtshof van West Virginia, trok zich terug na pogingen tot afzetting, maar Gibson en het Institute for Justice (IJ), een nationaal advocatenkantoor zonder winstoogmerk dat grondwettelijke rechten verdedigt, gingen door met hun rechtszaak om soortgelijke schendingen te voorkomen.
- Dat Gibson en het IJ de rechtszaak tegen Goldston voortzetten, ondanks haar pensionering, kan gevolgen hebben voor de doctrine van gerechtelijke immuniteit, die overreachendheid van rechters moet voorkomen.

## [Werknemers, vooral jongere, staan open voor opofferingen voor een vierdaagse werkweek, blijkt uit onderzoek](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Uit een nieuw onderzoek van Bankrate blijkt dat 92% van de jonge werknemers en 86% van de oudere werknemers bereid is bepaalde compromissen te sluiten omwille van een vierdaagse werkweek.
- De opofferingen die deze werknemers bereid zijn te maken, kunnen variëren van een verschuiving naar persoonlijk werk en langere werktijden tot werken in het weekend of 's avonds en zelfs het accepteren van een lager loon.
- Met slechts 15% van de werkgevers in de VS die momenteel een vierdaagse werkweek aanbieden voor mentale gezondheidsvoordelen vanaf 2023, vormt dit een potentieel groeigebied en een kans voor verandering in organisatiepraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Uit het nieuwe onderzoek van Bankrate blijkt dat 92% van de jonge werknemers en 86% van de oudere werknemers de voorkeur geeft aan een vierdaagse werkweek, zelfs als dit offers vereist zoals langere werktijden, werken in het weekend en loonsverlagingen.
- Uit het onderzoek blijkt ook dat werknemers geneigd zijn van baan te veranderen of terug te keren naar persoonlijk werk om zich aan een vierdaags schema te houden.
- Ondanks de interesse biedt slechts 15% van de werkgevers in de VS een vierdaagse werkweek aan voor vergoedingen op het gebied van geestelijke gezondheid, wat duidt op een onvervulde kans voor organisaties om talent aan te trekken en te behouden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gepensioneerde ontwikkelaar geeft vier decennia aan broncode vrij, inclusief zeldzame besturingssystemen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gepensioneerde%20ontwikkelaar%20geeft%20vier%20decennia%20aan%20broncode%20vrij%2C%20inclusief%20zeldzame%20besturingssystemen&subheading=zaterdag%204%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
