---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - een modern verkoop-CRM voor oprichters met 0 verkoopervaring](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) is een modern verkoop-CRM voor startende B2B bedrijven.
- Het oprichtersteam wilde een gebruiksvriendelijk CRM dat kant-en-klaar werkt, maar kon er geen vinden op de markt. Dus bouwden ze er een voor oprichters die in dezelfde schoenen staan.
- Je hebt geen verkoopervaring of -kennis nodig om met Relate aan de slag te gaan. Het beste voor B2B-oprichters die net beginnen.
## [OpenAI onthult GPT-4 Turbo, nieuwe assistenten-API, multimodale mogelijkheden en updates voor Whisper- en Consistency Decoder-modellen.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI heeft meerdere updates onthuld, zoals verlaagde prijzen, de introductie van GPT-4 Turbo die verbeterde kostenefficiëntie en prestaties belooft, en een nieuwe Assistants API om het bouwen van AI-apps te vereenvoudigen.
- Het aanvullende aanbod omvat multimodale mogelijkheden voor vision, het maken van afbeeldingen en tekst-naar-spraak. OpenAI lanceerde ook DALL-E 3 voor het genereren van afbeeldingen uit apps, een tekst-naar-spraak API en een programma voor aangepaste modellen.
- Er is een "Copyright Shield" ontwikkeld om gebruikers te beschermen tegen copyrightclaims. Er zijn ook wijzigingen aangebracht aan de modellen Whisper en Consistency Decoder.

## [OpenAI introduceert aanpasbare chatbots 'GPT's' om AI-ervaringen te personaliseren](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI heeft aangepaste versies van zijn AI-tool ChatGPT gelanceerd, GPT's genaamd, waarmee gebruikers AI kunnen aanpassen aan hun specifieke behoeften zonder dat ze coderingsexpertise nodig hebben.
- De functionaliteit omvat zoeken op het web, gegevensanalyse en het maken van afbeeldingen, en is beschikbaar voor persoonlijke of zakelijke toepassingen, met plannen om de toegang binnenkort uit te breiden voor meer gebruikers.
- OpenAI is van plan om een GPT Store te openen waar creaties van geverifieerde bouwers worden getoond en heeft zijn toewijding aan de privacy van gebruikersgegevens versterkt door te beloven geen interacties te delen met bouwers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI kondigde de introductie aan van aanpasbare versies van ChatGPT, bekend als GPT's, waarmee gebruikers de AI-tool kunnen aanpassen aan specifieke behoeften zonder geavanceerde programmeervaardigheden.
- GPT's zijn ontworpen voor individuele of bedrijfstoepassingen en kunnen worden aangepast voor verschillende taken, zoals zoeken op het web, gegevensanalyse en het maken van afbeeldingen.
- OpenAI is van plan om een GPT Store te lanceren, met creaties van geverifieerde bouwers, en heeft sterke privacymaatregelen geïmplementeerd om de controle van gebruikersgegevens en vertrouwelijkheid van interacties met GPT's te garanderen.

## [ApeFest-deelnemers melden oogpijn en gezichtsverlies door laseroptredens](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Op ApeFest, een conferentie in Hong Kong voor eigenaren van Bored Ape NFT's, meldden deelnemers ernstige oogpijn, gezichtsverlies en brandwonden op de huid door blootstelling aan laser- en blacklightoptredens.
- Sommige conferentiegangers moesten zich in het ziekenhuis laten behandelen vanwege verwondingen die ze tijdens het evenement hadden opgelopen.
- Het evenement werd georganiseerd door Yuga Labs, het moederbedrijf van de Bored Ape Yacht Club, een NFT cryptoproject dat onlangs een aanzienlijke daling kende naar een tweejarig dieptepunt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Deelnemers aan ApeFest, een conferentie voor bezitters van Bored Ape NFT (Non-fungible Token) in Hong Kong, meldden nadelige gezondheidseffecten zoals ernstige oogpijn, gezichtsverlies en brandwonden op de huid door blootstelling aan laser- en blacklightvoorstellingen.
- De getroffen deelnemers hebben zich in het ziekenhuis laten behandelen voor hun verwondingen.
- Yuga Labs, het moederbedrijf van Bored Ape Yacht Club, een NFT cryptocurrency project dat onlangs een aanzienlijke daling doormaakte, organiseerde het evenement.

## [Het belang van DOM-manipulatie begrijpen met Vanilla JavaScript voor webontwikkelaars](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- De auteur benadrukt de noodzaak voor webontwikkelaars om het Document Object Model (DOM) manipuleren met gewoon JavaScript onder de knie te krijgen, ondanks de beschikbaarheid van moderne tools zoals Angular, VueJS, React, Solid en Svelte die het directe DOM-beheer vereenvoudigen.
- Moderne tools kapselen en abstraheren directe DOM-interacties, maar webontwikkelaars moeten nog steeds op een bepaald niveau interactie hebben met het DOM.
- Om ontwikkelaars te helpen DOM-manipulatie onder de knie te krijgen, biedt de auteur bronnen zoals eenvoudige voorbeelden, live demo's, tips en best practices.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- De auteur benadrukt de noodzaak voor webontwikkelaars om vaardigheid te verwerven in het manipuleren van het Document Object Model (DOM) met behulp van vanilla JavaScript, zelfs in het tijdperk van moderne tools zoals Angular, VueJS, React, Solid en Svelte.
- Ondanks dat deze gereedschappen veel van het directe DOM-beheer omhullen en abstraheren, wordt er op gewezen dat er nog steeds een bepaald niveau van interactie met het DOM is bij webontwikkeling.
- De auteur biedt hulpmiddelen zoals eenvoudige voorbeelden, live demonstraties, tips en best practices om ontwikkelaars te helpen de kunst van het manipuleren van DOM onder de knie te krijgen.

## [Introductie van Ladder: Een aanpasbaar, open-source alternatief in Golang voor 12ft.io en 1ft.io diensten](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- De spreker heeft een open-source alternatief ontwikkeld voor specifieke diensten vanwege twijfels over hun effectiviteit en werking.
- Het nieuwe systeem is geschreven in Golang, een statisch getypeerde, gecompileerde programmeertaal ontworpen bij Google.
- Dit benadrukt de veelzijdigheid en aanpasbaarheid van het nieuwe systeem, dat volledig aanpasbaar is voor verschillende gebruiksscenario's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- De spreker heeft een open-source oplossing ontwikkeld als alternatief voor specifieke diensten vanwege het wantrouwen in hun werking.
- Het nieuw ontworpen systeem, gemaakt met Golang, is volledig aanpasbaar.

## [Prossimo brengt een stabiele versie uit van Sudo-rs, een Linux-hulpprogramma met beveiligingsuitbreiding, ontwikkeld in Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo heeft de eerste stabiele versie uitgebracht van sudo-rs, een verbeterde beveiliging van het sudo-hulpprogramma in Linux, gecodeerd in Rust, een geheugenveilige taal die helpt om potentiële beveiligingsrisico's te beperken.
- Het project, dat al geïntegreerd is in het Wolfi Linux OS, profiteert van een beperkte functieset en een uitgebreide testsuite, die gericht zijn op het verbeteren van de beveiliging. Het is de bedoeling dat het in september 2023 een externe beveiligingsaudit ondergaat.
- Het project is tot stand gekomen door samenwerking met Tweede Golf en Ferrous Systems, met adviserende inbreng van de oorspronkelijke maker van het sudo-hulpprogramma Todd C. Miller. Financiële steun werd geleverd door onder andere Stichting NLnet en Amazon Web Services.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo heeft de eerste stabiele release aangekondigd van sudo-rs, een veiligere versie van het veelgebruikte Linux-hulpprogramma sudo, ontwikkeld met de geheugenveilige programmeertaal Rust.
- Het project, dat al is opgenomen in het Wolfi Linux besturingssysteem, probeert potentiële beveiligingsrisico's tegen te gaan door het gebruik van geheugenveilige talen; ontwikkelaars Twoede Golf en Ferrous Systems hebben een aanzienlijke bijdrage geleverd.
- Een externe beveiligingsaudit is gepland voor september 2023 en het project ontving financiering van verschillende bronnen, waaronder NLnet Foundation en Amazon Web Services. De oorspronkelijke maker van het sudo-hulpprogramma, Todd C. Miller, bood cruciale begeleiding tijdens de ontwikkeling van sudo-rs.

## [FFmpeg verbetert de mogelijkheden voor videoconversie met de introductie van multithreaded pijplijnen](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, wereldwijd een zeer krachtige video transcoder, is klaar om zijn mogelijkheden uit te breiden met de introductie van multithreaded transcoding pipelines.
- Deze vooruitgang werd onthuld als onderdeel van een nieuwe patchset.
- Multithreaded transcoding pipelines maken gelijktijdige taakafhandeling mogelijk, waardoor de efficiëntie en snelheid van de transcoder verbetert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, beschreven als 's werelds krachtigste video transcoder, wordt nog effectiever met een update die multithreaded transcodering pipelines introduceert.
- Deze verbetering wordt beschreven in een onlangs uitgebrachte patchset.
- Multithreaded transcoding pipelines impliceren de mogelijkheid om verschillende delen van een taak gelijktijdig te verwerken, wat de snelheid en efficiëntie van videotranscodering mogelijk verbetert.

## [Ontwikkelaar maakt Terminal autoaanvullen-functie voor Windows en Linux: Zoekt feedback van gebruikers](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- De ontwikkelaar heeft een terminal native runtime gemaakt voor Fig's autoaanvullen functie die nu compatibel is met zowel Windows als Linux platformen.
- De maker is actief op zoek naar feedback om de prestaties en doeltreffendheid van het systeem te evalueren en te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Een ontwikkelaar heeft een terminal native runtime ontwikkeld voor de autocomplete functie van Fig, die compatibel is met Windows en Linux platformen.
- De ontwikkelaar is actief op zoek naar feedback over de functionaliteit en doeltreffendheid van dit nieuw ontwikkelde systeem.
- Deze ontwikkeling markeert de uitbreiding van Fig's eerdere ondersteuning voor macOS naar ondersteuning voor meerdere platformen.

## [Ontwikkelaars protesteren tegen Apple's feedbackassistent: roep op tot een beter bugrapportagesysteem](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson is een boycot begonnen tegen Apple's Feedback Assistant, waarbij hij ontwikkelaars aanspoort om nieuwe feedback in te dienen over bestaande problemen, maar weigert te reageren op huidige problemen totdat er verbeteringen zijn aangebracht.
- Belangrijke problemen die naar voren werden gebracht zijn het gebrek aan reacties van Apple, het willekeurig sluiten van feedbackrapporten, het negeren van bugrapporten van ontwikkelaars, het eisen van gedetailleerde sysdiagnoserapporten, het verwaarlozen van kleinere methoden voor het diagnosticeren van bugs, het ontbreken van een zoekfunctie voor bugs en een mandaat om alle feedback via macOS of iOS in te dienen.
- De boycot, die wordt vergeleken met een arbeidersstaking, benadrukt de niet-erkende en onbetaalde bijdrage van ontwikkelaars aan het testen en verfijnen van de software en producten van Apple. Er wordt geen kritiek geuit op individuele Apple technici, maar de leiding van het bedrijf wordt uitgedaagd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson roept Apple ontwikkelaars op om Apple's Feedback Assistant te boycotten totdat er verbeteringen zijn aangebracht in een aantal belangrijke problemen, waaronder Apple's gebrek aan reacties, het negeren van bugrapporten en de onmogelijkheid om bugs te zoeken.
- De beoogde boycot moedigt ontwikkelaars aan om nieuwe feedback in te dienen over de problemen van het systeem, maar niet te reageren op bestaande problemen, om zo de cruciale maar onbetaalde bijdrage van ontwikkelaars aan het testen en verfijnen van Apple producten te benadrukken.
- Johnson verduidelijkte dat de boycot niet gericht is tegen de technici van Apple, maar eerder bedoeld is om de leiding van Apple te dwingen hun systeem voor het melden van bugs te erkennen en te verbeteren.

## [De risico's en het juiste gebruik van Git Rebase en Git Push commando's begrijpen](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- De auteur gaat in op de mogelijke problemen om in gedachten te houden bij het gebruik van 'git rebase' en 'git push --force' commando's in collectieve branches, zoals herhaalde conflictoplossing, verlies van commit metadata, en uitdagingen bij het ongedaan maken van een rebase.
- Ze suggereren voorzichtig gebruik van rebase in gedeelde branches en leggen de nadruk op het onderhouden van een nette commit discipline.
- Ze stellen een "squash and merge" werkproces voor als alternatief en ontmoedigen het geforceerd pushen naar een gedeelde branch en het rebasen van een gepushte branch, maar erkennen desondanks het nut van rebase.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- De auteur bespreekt potentiële problemen met git rebase en git push --force commando's in gedeelde branches, inclusief conflict herhaling, verlies van commit metadata, en moeilijkheden bij het ongedaan maken van een rebase en het rebasen van een groot aantal commits.
- Er is een aanbeveling om terughoudendheid te betrachten bij het gebruik van rebase in coöperatieve branches, waarbij het belang van het onderhouden van een schone commit discipline wordt benadrukt.
- Het artikel stelt voor om de "squash en samenvoegen" werkstroom als alternatief te overwegen. De auteur ontmoedigt het geforceerd pushen naar een gedeelde branch en het rebasen van een gepushte branch, ondanks dat hij het nut van rebase inziet.

## [Elgato innoveert met USB-C kabels: Bandbreedte en type duidelijk afgedrukt voor het gemak van de gebruiker](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, een technologiebedrijf, heeft een USB-C kabel geïntroduceerd waarvan de bandbreedte en het type op de connector zijn gemarkeerd voor eenvoudige identificatie.
- Deze functie is bedoeld om verwarring te verminderen bij het vinden van specifieke USB-C kabels, waardoor het niet meer nodig is om te testen om de specificaties van de kabel vast te stellen.
- Elgato is van plan om dit ontwerp in al zijn toekomstige USB- en HDMI-kabels te verwerken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, een technologiebedrijf, heeft een USB-C kabel geïntroduceerd met de bandbreedte en het USB-type op de connector, zodat gebruikers snel kunnen zien wat de mogelijkheden van de kabel zijn.
- Deze functie wordt als praktisch en nuttig beschouwd om de algemene verwarring te verminderen bij het identificeren van een specifieke USB-C kabel onder de vele kabels.
- Elgato heeft verdere plannen om deze specificatiegegevens op te nemen in al zijn toekomstige USB- en HDMI-kabels.

## [Viering van twee decennia Inkscape: Gebruikers loven de Open-Source Vector Graphics Editor](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, de open-source editor voor vectorafbeeldingen, viert zijn 20e verjaardag en oogst waardering en dankbaarheid van zijn gebruikers en medewerkers.
- Gebruikers van het platform prijzen de rol die het speelt in tal van creatieve gebieden zoals professioneel ontwerpen, borduren en het maken van pictogrammen, en prijzen de flexibiliteit, onderscheidende kenmerken en consistente verbetering.
- De gemeenschap drukt haar dank uit aan Inkscape's ontwikkelaars en medewerkers en hoopt op het verdere succes en de groei van het platform in de komende decennia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, de vrije, open-source editor voor vectorafbeeldingen, wordt gevierd op zijn 20e verjaardag door zijn gebruikers en medewerkers.
- Gebruikers roemen Inkscape om zijn centrale rol in verschillende creatieve gebieden, zoals professioneel ontwerpwerk, borduurontwerpen en het maken van pictogrammen, en prijzen de veelzijdigheid, unieke functies en consistente verbeteringen.
- De medewerkers en ontwikkelaars van Inkscape worden bedankt voor hun toewijding en harde werk, met goede wensen die hopen op voortdurende groei en succes in de komende twee decennia.

## [Bluesky vernieuwt PDS voor Single-Tenant SQLite, met aparte gebruikersbestanden, nieuwe interactieklassen en streaming replicatie](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- De Product Data Store (PDS) is vernieuwd en gebruikt nu een SQLite-database voor één gebruiker, waarbij elke gebruiker zijn eigen SQLite-bestand heeft om de status van repo's en privéaccounts bij te houden.
- De ActorStore wordt geïntroduceerd voor interactie met gebruikersgegevens, ter vervanging van eerdere services, en bevat specifieke klassen voor lezen en schrijven. Elke verandering in de store vereist een aparte 'transactie'.
- Om de status van de service te beheren, zijn er drie afzonderlijke SQLite-databases toegevoegd. PDS is gepland om verpakt te worden met Litestream om gelijktijdig lezen en repliceren in real-time mogelijk te maken. Deze upgrade omvatte verschillende commits en fixes, die alle tests hebben doorstaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- De PDS heeft een refactoring ondergaan om een single-tenant SQLite datastore te implementeren, waarbij elke gebruiker een uniek SQLite-bestand bezit voor het opslaan van gegevens van de repository en privéaccounts.
- De ActorStore is opgenomen voor interactie met gebruikersgegevens, ter vervanging van eerdere services, en maakt gebruik van verschillende klassen om lees- en schrijfbewerkingen uit te voeren.
- De architectuur omvat nu drie afzonderlijke SQLite-databases voor het beheer van de servicestatus, met verplichte 'transacties' voor opslagwijzigingen. De PDS wordt gedistribueerd met Litestream waardoor gelijktijdig lezen en streaming replicatie mogelijk is.

## [Het vieren van de diversiteit aan interesses in de Hacker News gemeenschap: Een reflectieve post](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- De auteur initieert een nieuwe post om de verjaardag van een eerder gewaardeerde post te herdenken en laat de gevarieerde interesses van de Hacker News gemeenschap zien.
- De post dient als een gebaar van dankbaarheid naar een gebruiker genaamd mckirk.
- Dit illustreert de warme relaties en het gemeenschapsgevoel binnen de Hacker News site.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- De auteur is een nieuwe post begonnen om een verjaardag te herdenken van een eerdere post die ze leuk vonden.
- Deze actie is om de diverse belangen te benadrukken die te vinden zijn binnen de Hacker News (HN) gemeenschap.
- Ze hebben ook hun waardering overgebracht aan een gebruiker met de naam 'mckirk'.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI onthult GPT-4 Turbo, nieuwe assistenten-API, multimodale mogelijkheden en updates voor Whisper- en Consistency Decoder-modellen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20onthult%20GPT-4%20Turbo%2C%20nieuwe%20assistenten-API%2C%20multimodale%20mogelijkheden%20en%20updates%20voor%20Whisper-%20en%20Consistency%20Decoder-modellen.&subheading=dinsdag%207%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
