---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Een aanwezigheidssensor bouwen voor een Campusbibliotheek met ESP32 en een serverloze DB](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het bouwen van een bezettingssensor met behulp van een ESP32 en een serverloze database.
- Ze hebben het systeem met succes geïmplementeerd in een campusbibliotheek nadat ze verschillende uitdagingen hadden overwonnen.
- De auteur maakte ook een kleine hashset voor het scannen van apparaten en het verzamelen van gegevens over de bewegingen van leerlingen.
- Toekomstplannen voor het project worden genoemd en bronnen met betrekking tot bezetmeldingen en IoT-toepassingen worden gegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Het artikel bespreekt verschillende onderwerpen, waaronder het bouwen van bezettingssensoren, het maken van elektronische projectbehuizingen en het ontwerpen van IoT-apparaten met behulp van de ESP32-chip.
- Het behandelt ook het werken met Bluetooth-technologie, het ontwikkelen van goedkope microcontrollers en het volgen van beweging en bezetting met behulp van Bluetooth.
- De discussies gaan in op verschillende methoden, uitdagingen en oplossingen voor elk onderwerp en laten de evoluerende aard en potentiële toepassingen van deze technologieën zien.

## [Nepal verbiedt TikTok wegens verstoring van de sociale harmonie](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- De regering van Nepal heeft TikTok verboden vanwege zorgen over sociale ontwrichting en de verspreiding van onfatsoenlijk materiaal.
- De overheid vraagt sociale mediaplatforms om zich te registreren, een verbindingskantoor in Nepal op te zetten, belasting te betalen en zich te houden aan de wetten en regels van het land.
- De reden voor het verbod en of TikTok weigerde om aan de verzoeken van Nepal te voldoen, blijft onduidelijk. TikTok, eigendom van ByteDance in China, heeft in andere landen te maken gehad met soortgelijke onderzoeken naar de privacy van gegevens en mogelijke Chinese invloed.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal heeft TikTok verboden omdat men zich zorgen maakt over de invloed ervan op de sociale harmonie. Dit heeft discussies aangewakkerd over content moderatie, verslaving en de invloed van sociale mediaplatforms.
- Het verbod heeft geleid tot gesprekken over de politieke implicaties van Chinese apps en de mogelijke manipulatie van de publieke opinie, maar ook over bredere onderwerpen zoals de cancelcultuur, hedendaagse westerse waarden en de maatschappelijke houding ten opzichte van seksualiteit.
- Commentatoren stellen vragen over de controle en invloed van China op TikTok, samen met zorgen over gegevensprivacy en de invloed van buitenlandse entiteiten op sociale mediaplatforms. De macht en invloed van multinationals en de uitdagingen van zelfregulering en verslaving worden ook besproken.

## [Webcomponenten vs React: Voorrang geven aan verbetering boven vervanging](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- De auteur vergelijkt React-componenten met webcomponenten en benadrukt dat webcomponenten meer prioriteit geven aan verbetering dan aan vervanging.
- Webcomponenten kunnen vóór JavaScript renderen, in tegenstelling tot React-componenten, en leggen de nadruk op combineerbaarheid met bestaande HTML.
- De auteur suggereert dat het vergroten en verbeteren van bestaande HTML de beste aanpak is voor webontwikkeling op de lange termijn, en merkt op dat React evolueert in de richting van een meer HTML-achtige componentcompositie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Het artikel vergelijkt het gebruik van HTML webcomponenten met frameworks zoals Vue, React en Angular en bespreekt hun beperkingen en voordelen.
- Overwegingen zoals prestaties, beschikbaarheid van inhuur, auditing, naleving van toegankelijkheidsvereisten en toekomstige ontwikkelingen in webontwikkeling worden onderzocht.
- Het debat belicht verschillende meningen over de effectiviteit en bruikbaarheid van webcomponenten en frameworks, waarbij onderwerpen als flexibiliteit, maatwerk, gemak en ecosysteem aan bod komen.

## [Google Bard hacken: Prompt-injectie misbruiken voor gegevensexfiltratie](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard werd bijgewerkt om toegang te geven tot YouTube, zoekopdrachten naar vluchten en hotels en persoonlijke documenten en e-mails, waardoor het kwetsbaar werd voor indirecte promptinjectie-aanvallen.
- De auteur demonstreerde hoe prompt-injectie werkt met behulp van YouTube-video's en Google Docs en ontdekte een kwetsbaarheid in Bard waarmee afbeeldingen kunnen worden weergegeven via markdown-injectie.
- De kwetsbaarheid werd gemeld aan Google en verholpen, wat de kracht van een tegenstander benadrukt in een indirecte promptinjectieaanval. De exacte aard van de reparatie is onbekend.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- De discussie richt zich op de kwetsbaarheden en potentiële risico's van taalmodellen zoals Google Bard.
- Er wordt bezorgdheid geuit over snelle injectieaanvallen, snelle engineering en het gebrek aan debuggability.
- Er worden suggesties gedaan om de mogelijkheden van het systeem te verbeteren en verborgen aanwijzingen op te nemen.

## [De toekomst van coderen: AI en evoluerende vaardigheden omarmen](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- De auteur deelt zijn persoonlijke reis met coderen en zijn veranderende perceptie van AI-technologie.
- Ze stellen de relevantie van traditionele codeervaardigheden in vraag en denken na over de toekomst van het beroep.
- De auteur benadrukt het belang van geduld, doorzettingsvermogen en de noodzaak om nieuwe technologieën te verkennen bij het programmeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- AI-taalmodellen zoals ChatGPT hebben beperkingen als het aankomt op coderingstaken, waardoor zorgen ontstaan over de kwaliteit en nauwkeurigheid van AI-gegenereerde code.
- Er is een debat gaande over de toekomstige rol van AI in de software-ontwikkelingsindustrie en de mogelijke risico's van het uitsluitend vertrouwen op AI voor codering.
- Over de impact van AI op banen in programmeren en het belang van menselijke expertise op dit gebied lopen de meningen uiteen.

## [Canva introduceert Shape Assist: Handgetekende vormen verbeteren met machine learning](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva heeft Shape Assist geïntroduceerd, een nieuwe functie die machine learning gebruikt om handgetekende vormen in realtime te herkennen en te verbeteren binnen de browser.
- De functie verbetert de bruikbaarheid en reactiesnelheid en kan offline worden gebruikt.
- Canva trainde een Recurrent Neural Network op een diverse dataset van door gebruikers getekende vormen en implementeerde het model in de browser, waardoor verwerking op de server niet nodig was. Het model identificeert vormen nauwkeurig en lijnt ze uit met vectorafbeeldingen door middel van een template-matching aanpak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva heeft een nieuwe functie geïntroduceerd die handgetekende vormen omzet in gepolijste ontwerpen.
- Machine learning wordt gebruikt in teken-apps om de gebruikerservaring en productiviteit te verbeteren.
- TSMC gebruikt lasers in hun EUV-proces, maar staat voor uitdagingen bij het optimaliseren van processen met gemengde golflengten.

## [Verbluffende ferrofluïde synths: Love Hultén's betoverende verwerking van Black Goo in aangepaste instrumenten](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Op maat gemaakte instrumentontwerper Love Hultén heeft verbluffende synths gemaakt met ferrofluïden, wat resulteert in betoverende beelden van dansende zwarte smurrie als reactie op geluid.
- Tot de creaties van Love Hultén behoren een KORG minilogue xd en een Twisted Electronics Deton8 die is getransformeerd tot een ferrofluid drum synth.
- Love Hultén biedt ook andere unieke op maat gemaakte instrumenten, zoals de Chunky Mother-32, die Moog- en Roland-apparatuur combineert met een uittrekbaar toetsenbed, en ziet een toekomst voor zich waarin alles in krabben verandert, zoals te zien is in hun MIDI crab-concept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén heeft ferrofluidsynthesizers gemaakt die geluid en visuals combineren met behulp van elektromagneten en ferrofluïden.
- Het artikel verkent de geschiedenis, toepassingen en beperkingen van deze synths en legt de nadruk op hun vakmanschap en innovatieve ontwerp.
- Het bespreekt ook verschillende soorten synthesizers, hun prijzen, het bouwen van modulaire synths op maat, gratis software en het gebruik van ferrofluïd om golfvormen te visualiseren.

## [Massasurveillance opnieuw autoriseren: Koppelen aan financiering van de overheid is zorgwekkend](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Sectie 702, een controversiële autoriteit voor massasurveillance, zal in december aflopen als het Congres deze niet verlengt.
- Er is weerstand tegen het opnemen van echte hervormingen in de wet, met een drang om verlenging te koppelen aan het financieren van de overheid.
- Het programma maakt het mogelijk om communicatie tussen Amerikanen en buitenlanders te verzamelen zonder bevelschrift, wat zorgen over de privacy oproept. Verschillende organisaties verzetten zich tegen de verlenging in zijn huidige vorm en pleiten voor uitgebreide hervormingen. Een coalitie van burgerrechtengroeperingen heeft als alternatief de Government Surveillance Reform Act geïntroduceerd. Verlenging zou alleen moeten plaatsvinden met significante hervormingen en niet als een last-minute toevoeging aan een wetsvoorstel dat moet worden aangenomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Het artikel onderzoekt de relatie tussen het opnieuw autoriseren van massasurveillance en overheidsfinanciering.
- Beroemdheden als Taylor Swift en Kanye West worden bekritiseerd omdat ze liefdadigheidswerk prioriteit geven boven het pleiten voor beleidsverandering.
- Beroemdheden vermijden vaak om een standpunt in te nemen over politieke kwesties uit angst voor repercussies, wat hun mogelijkheden om veranderingen teweeg te brengen beperkt.

## [Loro: Introductie van een open CRDTs-bibliotheek voor efficiënt staatsbeheer en synchronisatie](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro is een nieuwe open-source bibliotheek die Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs) afhandelt voor krachtig statusbeheer en synchronisatie in local-first softwareontwikkeling.
- CRDT's vereenvoudigen statusbeheer en synchronisatie en zijn compatibel met UI-statusbeheer.
- Loro biedt functies zoals tijdreizen en real-time samenwerking en ondersteunt verschillende CRDT-algoritmen en datastructuren. Plannen voor toekomstige ontwikkeling en samenwerkingsmogelijkheden worden ook genoemd in het bericht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro is een gebruiksvriendelijk hulpmiddel voor toestandbeheer dat gegevensmodellering met behulp van CRDT's vereenvoudigt, met plannen voor gegevensmigratie en langetermijnmodellering in de toekomst.
- Gebruikers bespreken andere CRDT-gerelateerde hulpmiddelen en strategieën, zoals schemadeclaratie en het gebruik van CRDT's voor versiebeheer van databasekolommen.
- Electric, een hulpmiddel voor realtime synchronisatie, wordt genoemd met gerapporteerde bugs maar positieve feedback. Discussies gaan onder andere over bugs en corruptie in SQLite, workarounds voor vormen en permissies, conflictoplossing met behulp van Rich-CRDTs en vergelijkingen met andere bibliotheken. De lancering van Loro wordt zeer verwacht.

## [Door congestie Panamakanaal betaalt reder $4M voor voorrangstoegang](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Een verlader heeft bijna $4 miljoen betaald in een veiling die werd gehouden door de Panama Canal Authority voor een prioritaire doorvaart door het overvolle kanaal.
- Het Panamakanaal heeft te kampen met een achterstand van schepen als gevolg van ernstige droogte, waardoor de beheersautoriteit beperkingen heeft opgelegd.
- De exorbitante prijs voor toegang met voorrang zorgt ervoor dat andere schepen worden weggeconcurreerd en geen doorgang door het kanaal kunnen krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Het Panamakanaal heeft momenteel te kampen met congestie en waterbeheerproblemen als gevolg van droogte en een verminderde wateropslagcapaciteit.
- Naar verluidt heeft een reder 4 miljoen dollar betaald om de wachtrij aan het kanaal te omzeilen, wat de urgentie van de situatie benadrukt.
- Er zijn besprekingen gaande waarbij alternatieve oplossingen worden overwogen, zoals de integratie van pompaccumulatie voor waterkrachtenergie, de aanleg van een parallel kanaal of het onderzoeken van alternatieve routes, terwijl ook de kosten, haalbaarheid en mogelijke milieueffecten van elke optie worden overwogen.

## [Voordelen van BLAKE3 ten opzichte van SHA256: Een veilige en efficiënte cryptografische optie](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 wordt voorgesteld als een voordelig alternatief voor SHA256 voor cryptografische doeleinden.
- Er wordt uitgelegd dat BLAKE3 ontwikkeld is door Jean-Philippe Aumasson en anderen, terwijl SHA256 ontworpen is door de NSA.
- BLAKE3 is gebaseerd op sterke algoritmen zoals ChaCha20 en Salsa20, in tegenstelling tot SHA256, dat gebaseerd is op het zwakke SHA1.
- Het bericht stelt dat het gebrek aan vertrouwen van NIST/NSA in SHA256 duidelijk is en benadrukt de weerstand van BLAKE3 tegen bekende aanvallen in vergelijking met SHA256.
- Van BLAKE3 wordt beschreven dat het ingebouwde beveiligingsfuncties biedt, efficiënter is in termen van tijd en energie en goed presteert op platformen met SHA256-acceleratiecircuits.
- Er wordt vermeld dat BLAKE3 gebruik maakt van nieuwe technologische verbeteringen en een hoge mate van parallelliseerbaarheid laat zien.
- Bij het ontwerp en de implementatie van BLAKE3 zijn zowel cryptografen als software-ingenieurs betrokken, waardoor het zeer efficiënt en veilig is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- De Blake3 hashfunctie wordt vergeleken met SHA256, rekening houdend met factoren zoals algoritmesterkte, snelheid en kwetsbaarheid.
- De discussie gaat over onderwerpen als hash presets, het volgen van objecten, deduplicatie en prestaties op verschillende hardwareplatforms.
- Het gebruik van verschillende hashfuncties in VCS, uitgebreide uitvoeropties en de beschikbaarheid van Blake3 in verschillende systemen en programmeertalen worden ook genoemd.

## [De beveiliging van webtoepassingen heroverwegen: Weg met webtoepassingsfirewalls](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- De auteur bekritiseert het gebruik van Web Application Firewalls (WAF's) door te stellen dat ze ineffectief zijn, kwetsbaar voor omzeiling en kunnen worden gebruikt als aanvalsvector.
- Het hoge vals-positieve percentage van WAFs wordt benadrukt, waardoor de auteur alternatieve beveiligingsstrategieën voorstelt, zoals isolatie, onveranderlijkheid, statische analyse en capaciteitsgebaseerde beveiliging.
- De auteur pleit voor een verschuiving naar beveiligingsbenaderingen die prioriteit geven aan secure-by-design principes en roept op tot een verschuiving in de beveiligingsindustrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Het artikel onderzoekt de rol van web application firewalls (WAF's) bij het verbeteren van de beveiliging van webtoepassingen.
- Er zijn verschillende meningen over het belang en de effectiviteit van WAFs, samen met alternatieve strategieën voor de beveiliging van webapplicaties.
- De discussie belicht de complexiteit en beperkingen die gepaard gaan met het implementeren en beheren van WAFs, en benadrukt het belang van een holistische benadering die codebeoordelingen, geparametriseerde queries, statische analyse en eindpuntbeperkingen omvat.

## [Cathode Retro: Het uiterlijk van een kleuren NTSC tv-signaal en CRT-tv nabootsen met shaders](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro is een verzameling shaders die de visuele effecten en kenmerken van traditionele CRT-tv's en kleuren NTSC tv-signalen nabootsen.
- De shaders kunnen op elke RGB-bron worden toegepast en op elke resolutie worden gebruikt, en bieden functies zoals scanlijnen, ruis, beeldinstabiliteit en ghosting.
- De collectie bevat regelaars voor het aanpassen van tint, verzadiging, helderheid en scherpte, en ondersteunt zowel platte als gebogen schermen met opties voor afronding van randen en hoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Deelnemers aan de discussie onderzoeken het gebruik van shaders om het uiterlijk van oude CRT-beeldschermen na te bootsen, met de nadruk op gebogen beeldschermen en schermreflecties voor een authentieke vintage esthetiek.
- De uitdagingen van het nabootsen van CRT-weergave worden besproken, evenals de aantrekkingskracht van retro-esthetiek en de verschillende voorkeuren voor scherpe of vage pixelkunst op verschillende schermen.
- Het belang van het bereiken van een echte vintage look en de rol van shaders in dit proces zijn belangrijke gespreksonderwerpen.

## [Efficiëntiewinst bereikt door finetuning en distillatie met GPT-3.5 en Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Het artikel legt uit hoe de Chain of Density-methode is geïmplementeerd met behulp van Instructor om een GPT-3.5-model te destilleren zodat het overeenkomt met de samenvattingsmogelijkheden van GPT-4.
- Het implementeren van deze methoden leidde tot een 20x lagere latentie, een 50x lagere kosten en behoud van de dichtheid van entiteiten.
- Het artikel geeft gedetailleerde informatie over de implementatie, datamodellen, pydantische validators, instructies voor fijnafstemming en benchmarks waarin verschillende modellen worden vergeleken. De conclusie benadrukt de efficiëntiewinst die wordt bereikt door finetuning en distillatie met behulp van Instructor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 kan worden verfijnd met slechts 20 voorbeelden, wat verrassend effectieve resultaten oplevert bij het genereren van slimmere samenvattingen.
- Het artikel onderzoekt de voordelen van het gebruik van kleinere modellen en de uitdagingen bij extractief samenvatten.
- Het gebruik van synthetische gegevens, distillatie en student-leraar netwerken worden besproken als mogelijke methoden voor het trainen van modellen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een aanwezigheidssensor bouwen voor een Campusbibliotheek met ESP32 en een serverloze DB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20aanwezigheidssensor%20bouwen%20voor%20een%20Campusbibliotheek%20met%20ESP32%20en%20een%20serverloze%20DB&subheading=dinsdag%2014%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
