---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman ontslagen als OpenAI CEO, Mira Murati interim leider](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman treedt terug als CEO van OpenAI en Mira Murati is aangesteld als interim CEO.
- Altmans vertrek wordt toegeschreven aan zijn inconsistente communicatie.
- De raad van bestuur van OpenAI heeft vertrouwen in Murati's leiderschapskwaliteiten en zal verder zoeken naar een permanente CEO terwijl zij het bedrijf leidt tijdens de overgangsperiode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- De samenvatting bespreekt verschillende debatten en onderwerpen rondom OpenAI, de voormalige CEO Sam Altman en de koers van de organisatie.
- Het gaat over spanningen binnen OpenAI, in het bijzonder het conflict tussen commercialisering en de non-profit missie.
- De samenvatting vermeldt ook de speculatie rond OpenAI's dochteronderneming met winstoogmerk en de implicaties daarvan, evenals discussies over software voor videogesprekken, beperkingen van taalmodellen, zorgen over besluitvormingsprocessen, discussies over open source AI, vertrek van medewerkers, samenzweringstheorieën, kritiek en zorgen over schending van auteursrechten en niet-openbaar gemaakt bronmateriaal.

## [OpenAI mede-oprichter Greg Brockman neemt ontslag, stuurt bericht naar team](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAI CEO Greg Brockman heeft een bericht over het nieuws van vandaag naar het OpenAI team gestuurd.
- De inhoud van het bericht is te vinden op de gegeven link.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Recente vertrekken en veranderingen in het leiderschap bij OpenAI hebben geleid tot speculaties over onenigheid en filosofische verschillen tussen sleutelfiguren, en de mogelijkheid om een nieuw bedrijf te starten.
- Het taalgebruik in bedrijfsverklaringen, mogelijke juridische implicaties en zorgen over reputatieschade worden besproken.
- Het gesprek gaat ook over AGI technologie, de beperkingen van de huidige modellen en de implicaties voor de non-profit status van OpenAI. Er wordt gespeculeerd over de juridische en zakelijke implicaties van het gebruik van OpenAI's code voor commerciële doeleinden.

## [Toenemende populariteit van e-bikes en bromfietsen verminderen de vraag naar olie meer dan elektrische auto's](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektrische fietsen en bromfietsen worden populairder dan elektrische auto's, vooral in landen als China, en verminderen de vraag naar olie aanzienlijk.
- Met meer dan 280 miljoen elektrische tweewielers op de weg hebben ze de wereldwijde vraag naar olie al met ongeveer 1% verminderd.
- Elektrische fietsen en bromfietsen zijn betaalbaarder en energiezuiniger dan elektrische auto's, waardoor ze een voorkeursoptie worden voor korte ritten en het "laatste kilometerprobleem" in openbaarvervoersystemen wordt opgelost. Naarmate de benzineprijzen stijgen en de accuprijzen dalen, zal de vraag naar olie naar verwachting nog verder afnemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van transport, zoals de voor- en nadelen van autocentrische steden, de voordelen van alternatieve vervoerswijzen zoals fietsen en lopen, de moeilijkheden van het openbaar vervoer, de effecten van het leven in de voorsteden en het belang van betere infrastructuur en beleid voor duurzaam transport.
- Milieukwesties in verband met transport komen ook aan bod en de rol van de overheid bij het aanpakken van deze problemen wordt besproken.
- Het artikel biedt een uitgebreid overzicht van transport, geeft een evenwichtig beeld van verschillende onderwerpen en benadrukt de behoefte aan verbetering in de sector.

## [Valve brengt Half-Life's 25e verjaardagsupdate uit](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve heeft de 25th Anniversary Update voor Half-Life gelanceerd, met een groot aantal updates, bugfixes en nieuwe content.
- De update introduceert Half-Life Uplink, vier nieuwe multiplayer-maps, verbeterde grafische instellingen, verbeterde ondersteuning voor controllers en Steam-netwerken en compatibiliteit met Steam Deck.
- Daarnaast bevat de update opnieuw originele content uit de eerste releases van het spel en worden meerdere bugs verholpen. Valve beschouwt deze update als de definitieve versie van Half-Life, waardoor Half-Life: Source in de Steam Store.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve viert de 25e verjaardag van Half-Life met een gratis update, inclusief een documentaire, en tijdelijk gratis toegang tot Half-Life 2.
- Gebruikers uiten compatibiliteitsproblemen, verkennen alternatieve game-engines en uiten hun frustraties over de CAPTCHA's van Steam.
- Nostalgie voor de Half-Life-serie, anticipatie op Black Mesa en discussies over de inspanningen van Valve op het gebied van spelontwikkeling zijn overheersend, samen met hoop op een bevredigend einde van het Half-Life-verhaal en lof voor het unieke spelontwerp en de verhalenvertelling.

## [Verwacht wordt dat de accuprijzen voor elektrische voertuigen in 2025 met 40% zullen zijn gedaald](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research voorspelt een daling van 40% in batterijprijzen voor elektrische voertuigen (EV's) tegen 2025, waardoor ze beter kunnen concurreren met traditionele auto's.
- De prijsdaling zal te wijten zijn aan de dalende kosten van EV-grondstoffen zoals lithium, nikkel en kobalt.
- Lagere batterijprijzen kunnen leiden tot kostengelijkheid tussen EV's en voertuigen met een verbrandingsmotor, waardoor de consument EV's gaat kopen en minder afhankelijk wordt van overheidssteun.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- De prijzen van batterijen voor elektrische voertuigen dalen sneller dan voorspeld, waardoor elektrische voertuigen toegankelijker worden voor consumenten.
- Chinese bedrijven, zoals BYD, ontpoppen zich als belangrijke concurrenten in de elektrische auto-industrie en zijn Tesla wereldwijd aan het voorbijstreven.
- Westerse autofabrikanten, met uitzondering van Tesla, moeten overwegen hun prijzen te verlagen en zich te richten op schaalbaarheid om concurrerend te blijven. Daarnaast gaat de discussie in op de intrede van Chinese fabrikanten op de wereldmarkt, de hindernissen bij de acceptatie van elektrische voertuigen en de mogelijke afname van benzinestations door de opkomst van elektrische voertuigen. Er wordt ook ingegaan op de vooruitgang in accutechnologie en de invloed daarvan op de prijzen.

## [Drie senior onderzoekers nemen ontslag bij OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Drie senior onderzoekers bij OpenAI, waaronder onderzoeksdirecteur Jakub Pachocki, hoofd van het AI-risicoteam Aleksander Madry en Szymon Sidor, hebben het bedrijf om niet nader genoemde redenen verlaten.
- Het vertrek van deze onderzoekers bij OpenAI is significant, gezien hun hoge functies en expertise in het veld.
- De specifieke reden voor hun vertrek is op dit moment niet bekend en is ook niet openbaar gemaakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Senior onderzoekers, waaronder de directeur onderzoek en het hoofd van het AI-risicoteam, hebben ontslag genomen bij OpenAI, waardoor zorgen zijn ontstaan over de koers van het bedrijf.
- Er wordt gespeculeerd over interne verdeeldheid binnen OpenAI, waarbij sommigen zich richten op het bedienen van Microsoft terwijl anderen mogelijk een monopolie willen opbouwen.
- Het vertrek van deze onderzoekers wordt gezien als een groot verlies voor OpenAI en roept vragen op over de toekomst van het bedrijf.
- Er is discussie over de werkgewoonten van Greg Brockman, die wordt omschreven als de hardst werkende persoon bij OpenAI, en discussies over het belang en de potentiële inefficiëntie van lange werkdagen.
- Er wordt gespeculeerd over het potentiële succes van de nieuwe onderneming van Sam Altman en Greg Brockman en de impact ervan op OpenAI.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de betrouwbaarheid van Microsoft als partner in vergelijking met Google en het belang van het overwegen van afhankelijkheden en het hebben van een back-up plan.
- Het ontslag van Sam Altman als CEO doet vragen rijzen over de toekomst van OpenAI en de toewijding aan AI-veiligheid.
- Het gesprek omvat discussies over de impact van AI-technologie en zorgen over de mogelijke negatieve effecten ervan.
- De discussies gaan ook over leiderschap, AI-technologie en het ontslaan van een persoon genaamd Sam, evenals over verschillende onderwerpen met betrekking tot AI, waaronder de beperkingen, het potentieel en de perceptie door het publiek.

## [Manifest V3: misleidende wijzigingen van Google bedreigen de privacy van Chrome-gebruikers](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 is een reeks wijzigingen aan de webbrowser-extensies van Google Chrome met als doel de privacy, beveiliging en prestaties te verbeteren.
- Critici beweren dat deze wijzigingen de mogelijkheden van extensies beperken, vooral van extensies die de privacy beschermen door trackers te blokkeren.
- Er zijn zorgen over de controle die Google heeft over zowel de browser als het advertentienetwerk, wat vragen oproept over belangenverstrengeling en de daadwerkelijke verbeteringen van de beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- De mogelijke negatieve invloed van de Manifest V3-update van Google Chrome op browserextensies wordt besproken.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de privacy van gebruikers en de effectiviteit van ad-blockers.
- De dominantie van Google Chrome op de browsermarkt en discussies over andere browsers zoals Firefox en Safari worden vermeld.

## [Ethernet: Al 50 jaar de wereldwijde standaard voor LAN-gegevensoverdracht](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet is een veelgebruikte technologie voor gegevensoverdracht met hoge snelheid in lokale netwerken (LAN) en is al meer dan 50 jaar de standaard.
- Ethernet werkt via coaxkabels, waardoor een snelle en betrouwbare gegevensoverdracht mogelijk is.
- Ondanks de vooruitgang in draadloze technologieën blijft Ethernet voor veel organisaties de voorkeur genieten vanwege de stabiliteit en consistente prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- De forumdiscussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot netwerken, waaronder de voordelen van Ethernet- en coaxkabels, onconventionele methoden voor het installeren van kabels en optimale manieren om netwerkkabels in gebouwen te leggen.
- Het bespreekt het debat tussen Ethernet en Wi-Fi en de voordelen van bekabelde verbindingen voor TV.
- Daarnaast komen onderwerpen aan bod als het gebruik van MoCA-technologie voor internetconnectiviteit, jumbo frames in internetprotocollen en de beschikbaarheid en betaalbaarheid van snel internet.

## [AI-ChatGPT en de kwestie van onzin: Vooraanstaande AI-onderzoekers uiten hun bezorgdheid](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell onderzoekt het probleem van door AI gegenereerde "bullshit" en vergelijkt het met het begrip "bullshitting".
- Hij benadrukt de bezorgdheid van prominente AI-onderzoekers over de overtuigingskracht en de potentiële risico's van AI-systemen zoals ChatGPT.
- Blackwell verbindt deze kwestie met het concept van "bullshit jobs" en suggereert dat AI bepaalde banen irrelevant zou kunnen maken.
- In plaats van zich te richten op het reguleren van AI, stelt hij voor om het probleem van bullshit aan te pakken en stelt hij een top voor om de waarde en noodzaak van verschillende banen te evalueren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- De discussie richt zich op de mogelijkheden en beperkingen van GPT-taalmodellen bij het begrijpen en genereren van taal en kennis.
- Deelnemers debatteren over de vraag of taal kennis vertegenwoordigt of dat taalmodellen prioriteit moeten geven aan het genereren van taal.
- De uitdagingen van het onderscheiden van inhoud en het waarborgen van de integriteit van AI-gegenereerde antwoorden worden benadrukt, samen met zorgen over de nauwkeurigheid van trainingsgegevens en vooroordelen.

## [Bijna niemand buiten Amerika betaalt 6% makelaarscourtage](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- De VS heeft een groter aantal makelaars in vergelijking met andere landen, wat duidt op een potentieel verzadigde markt.
- In de VS ligt de commissie op de verkoop van huizen normaal gesproken tussen de 5% en 6%, wat hoger is dan in veel andere landen, wat duidt op hogere kosten voor kopers en verkopers.
- Dit verschil in commissies kan te wijten zijn aan verschillende factoren, zoals de dynamiek van de markt, regelgeving en de rol van makelaars in het koopproces van een huis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Deelnemers aan de discussie hebben verschillende meningen over de rol en waarde van makelaars in onroerendgoedtransacties.
- Sommigen beweren dat makelaars slechts een beperkte waarde bieden buiten het vermelden van het huis en het coördineren van bezichtigingen, terwijl anderen hun kennis van de lokale markt en hulp bij transacties erkennen.
- Er is bezorgdheid over de hoge commissies die agenten in rekening brengen en mogelijke belangenconflicten die ze kunnen hebben.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als flat fee-opties, de impact van technologie op de sector, de nauwkeurigheid van gegevens op online platforms en het gebrek aan markttransparantie.
- Er is een debat gaande over de noodzaak en eerlijkheid van kopersagenten en de mogelijkheid om te veranderen hoe makelaars worden betaald.
- In het algemeen belicht de discussie de verschillende standpunten en complexiteiten rond de betrokkenheid van makelaars bij onroerendgoedtransacties.

## [Ergonomische Magic Mouse: Gehackt en verbeterd](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- De auteur heeft met succes de Magic Mouse gehackt om een ergonomische versie te maken met USB-C opladen.
- Het proces bestond uit het aanpassen en 3D-printen van de muis en het ontdekken van interessante bevindingen.
- De auteur demonstreert het oplaadproces en zet de aangepaste muis in elkaar. Hij deelt ook zijn plannen voor extra functies die uiteindelijk werden geschrapt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Gebruikers delen hun ervaringen met de Apple Magic Mouse en benadrukken ergonomische problemen en beperkingen, evenals de plaatsing van de oplaadpoort.
- Er worden oplossingen voorgesteld zoals het gebruiken als scrollwiel of het overschakelen op andere muizen, zoals verticale muizen of het Magic Trackpad.
- De meningen over de beste muis voor het vermijden van RSI (repetitive strain injury) en het bieden van comfort lopen uiteen, waarbij gebruikers discussiëren over draadloze oplaadoplossingen en de noodzaak ervan, terwijl ze ook kritiek hebben op de huidige batterijlevensduur.

## [Website laat vreemdelingen knippervrij staren](https://stranger.video/)

- De website stelt vreemden in staat om elkaars gezichten te bekijken via webcams, zonder tekstchat of audiocommunicatie.
- De videotoevoer stopt wanneer een van beide personen knippert, met behulp van webrtc en mediapipe technologie.
- Om contact op te nemen met de maker wordt een e-mailadres vermeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Het gesprek draait om een website/game genaamd stranger.video, waarmee gebruikers videogesprekken kunnen voeren met vreemden en in elkaars ogen kunnen staren.
- Sommige gebruikers vinden de ervaring verontrustend, terwijl anderen het unieke ervan waarderen.
- De discussies gaan over verschillende onderwerpen, zoals technische problemen, privacyproblemen en suggesties voor verbetering, waaronder de toevoeging van een competitief aspect.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman ontslagen als OpenAI CEO, Mira Murati interim leider" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20ontslagen%20als%20OpenAI%20CEO%2C%20Mira%20Murati%20interim%20leider&subheading=zaterdag%2018%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
