---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella bevestigt inzet voor OpenAI-partnerschap, spreekt vertrouwen uit in productroadmap](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- De CEO van Microsoft, Satya Nadella, bevestigt opnieuw de sterke betrokkenheid van het bedrijf bij de samenwerking met OpenAI.
- Nadella spreekt zijn vertrouwen uit in de product roadmap van OpenAI en hun vermogen om innovatie te stimuleren.
- Microsoft blijft toegewijd aan het ondersteunen van hun klanten en partners, en Nadella kijkt ernaar uit om Emmett te leren kennen, wiens identiteit niet wordt onthuld in de tekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Microsoft's aanwerving van sleutelfiguren van OpenAI heeft bezorgdheid gewekt over het voorrang geven aan winst boven ethiek en de onafhankelijkheid van OpenAI.
- De discussies gaan over de dominantie van Microsoft, de kritiek op hun producten en de bredere sociaaleconomische implicaties.
- De beweegredenen achter de overname en de mogelijke impact op de technologie en middelen van OpenAI zijn onderwerp van discussie.

## [StyleTTS2: Mensachtige tekst-naar-spraaksynthese met stijlverspreiding en adversariële training](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 is een tekst-naar-spraakmodel dat stijlverspreiding en adversariële training gebruikt met grote spraaktaalmodellen (SLM's) om realistische en mensachtige TTS-synthese te bereiken.
- Het model kan de juiste stijl voor de tekst genereren zonder referentiespraak, overtreft menselijke opnames op datasets met één spreker en evenaart menselijke opnames op datasets met meerdere sprekers.
- Het presteert ook beter dan eerdere modellen voor zero-shot sprekeradaptatie en het artikel geeft richtlijnen voor training en inferentie, samen met downloadbare voorgetrainde modellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Gebruikers gaan een gesprek aan over StyleTTS2, een open-source tekst-naar-spraaksysteem, waarbij de prestaties, beperkingen en mogelijke toepassingen worden besproken.
- Ook worden latentieproblemen, trainingsmodellen voor natuurlijke conversatie en het gebruik van andere hulpmiddelen en technologieën met StyleTTS2 onderzocht.
- Het gesprek gaat in op ethische overwegingen van TTS-technologie, de invloed ervan op industrieën zoals voice acting, hardwarevereisten, integratie met Android en licentiebeperkingen.

## [Emmett Shear benoemd tot interim OpenAI CEO na vertrek Altman](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, voormalig CEO van OpenAI, zal niet terugkeren bij het bedrijf.
- Emmett Shear, medeoprichter en voormalig CEO van Twitch, is aangesteld als interim CEO.
- Altman en OpenAI mede-oprichter Greg Brockman gaan bij Microsoft een nieuw geavanceerd AI-onderzoeksteam leiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- De discussie over OpenAI omvat onderwerpen als veranderingen in leiderschap, vertrek van medewerkers en zorgen over AI-ontwikkeling en veiligheid.
- De meningen verschillen over het belang van loyaliteit, vertrouwen en overheidsregulering.
- De invloed van Twitter, de betrokkenheid van Microsoft en potentiële concurrentie in de AI-industrie worden ook besproken.

## [Cursus Diep Leren: PyTorch Framework, Universiteit van Genève](https://fleuret.org/dlc/)

- De Universiteit van Genève biedt een deep learning-cursus aan die wordt gegeven door François Fleuret en zich richt op het PyTorch-framework.
- De cursus behandelt onderwerpen zoals tensorbewerkingen, gradiëntdaling en deep-learningtechnieken.
- Het biedt dia's, opnames en een virtuele machine om te downloaden, evenals een begeleidend boek met de naam "The Little Book of Deep Learning".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Het bericht biedt inzicht in een Deep Learning-cursus en bevat een link naar Stanfords serie lezingen over machinaal leren.
- Deelnemers benadrukken het belang van een sterke basis in lineaire algebra, waarschijnlijkheid, calculus en codering voor deep learning en machine learning.
- Verschillende bronnen, waaronder online cursussen, boeken en video's, worden aanbevolen om meer inzicht te krijgen in diep leren, met de nadruk op persoonlijke inspanning en toewijding om een expert te worden in ML/DL.

## [Veelvoorkomende fouten in gegevensvisualisatie: Een gids voor betere grafieken](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- De auteur bespreekt veelgemaakte fouten en slechte praktijken in datavisualisatie en geeft voorbeelden en uitleg bij elke fout.
- Voorbeelden van deze fouten zijn het gebruik van staafplots voor scheiding van gemiddelden, het gebruik van vioolplots voor kleine steekproefgroottes, het gebruik van bidirectionele kleurschalen voor unidirectionele gegevens en het maken van staafplotten.
- Er wordt ook gewezen op het belang van het herschikken van rijen en kolommen in heatmaps, het controleren op uitschieters, het overwegen van gegevensbereik op elk factorniveau, het uitproberen van verschillende lay-outs voor netwerkgrafieken en het vermijden van verwarring tussen positie- en lengtegebaseerde visualisaties.
- De auteur raadt af om cirkeldiagrammen of concentrische donuts te gebruiken, evenals rood/groen en regenboogkleurschalen.
- De conclusie benadrukt de noodzaak om gestapelde staafdiagrammen te optimaliseren door de staafjes in een andere volgorde te zetten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Het artikel en het forum benadrukken het belang van het maken van accurate en informatieve grafieken en bekritiseren ineffectieve heatmaps en datamanipulatie.
- Deelnemers suggereren bronnen zoals het boek van Edward Tufte en het paper van John Tukey om datavisualisatievaardigheden te verbeteren.
- De discussie onderzoekt de toepassing van de principes van Tufte en de mogelijkheid van misleidende informatie in grafieken, met aanbevelingen voor het begrijpen van de menselijke perceptie van gegevens en het maken van effectieve grafieken en diagrammen.

## [datetime.utcnow() Deprecatie in Python 3.12: pas op voor tijdzoneproblemen](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 deprecieert en is van plan om bepaalde functies in de datetime module te verwijderen, die tijdzone-loze datetime objecten retourneren, wat mogelijk problemen veroorzaakt.
- De auteur raadt aan om alternatieve functies te gebruiken vanwege de discussie rond het gebruik van naïeve of bewuste datetijden in Python.
- Het opslaan van datetijden in UTC en het bijhouden van tijdzone-informatie worden benadrukt als cruciale werkwijzen en verschillende deelnemers aan de discussie uiten hun meningen en zorgen over het omgaan met tijdzones in programmeertalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- De discussie richt zich op tijdzones, datetime-functies en de uitdagingen die deze met zich meebrengen bij het programmeren.
- Er wordt gediscussieerd over breekbare veranderingen, migratie van code en achterwaartse compatibiliteit.
- De discussie gaat ook over het coördineren van roosters in verschillende tijdzones en de invloed van zomertijd.

## [Nul-K: Laatste update introduceert nieuwe functies en gameplayverbeteringen](https://zero-k.info/)

- Zero-K is een gratis real-time strategiespel met op fysica gebaseerde eenheden en projectielen, met meer dan 100 unieke eenheden en verschillende spelopties.
- De nieuwste update brengt nieuwe bommenwerpers, aanpassingen aan eenheden, balanswijzigingen en uitgebreide moddingmogelijkheden.
- Daarnaast bevat de update reparaties en verbeteringen aan de gameplay, AI-tegenstanders en modding-functies, en wordt er een nieuwe spelmodus met controlepunten geïntroduceerd met de naam Artefact Control. Zero-K streeft ernaar om de best geplaatste gratis real-time strategiegame te worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- In het artikel en de thread met reacties worden de RTS-spellen Zero-K en Beyond All Reason (BAR) vergeleken als opvolgers van Total Annihilation.
- Ze bespreken de verschillen in gameplay, economie en bevolkingsaantallen tussen de twee spellen.
- Andere onderwerpen zijn onder andere turtlingstrategieën, de potentiële heropleving van het RTS-genre, de gameplay van Zero-K, AI, systeemvereisten, gameontwikkeling op Linux, morele implicaties van oorlogsgames en de definitie van een game versus een mod.

## [Boeiende techniekspellen: Vermakelijke en educatieve opties voor iedereen](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- De auteur heeft een lijst samengesteld met spellen die gericht zijn op techniek en die zowel leuk als leerzaam zijn.
- De lijst bevat verschillende subgenres zoals fabrieksautomatisering, city builders, route-bouwers en computer science games.
- De auteur heeft de meeste spellen gespeeld en geeft persoonlijke aanbevelingen en recensies.
- De lijst staat open voor aanvullende bijdragen en suggesties van lezers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- De discussie in Hacker News bevat aanbevelingen voor verschillende soorten games met betrekking tot engineering, codering en industriële simulaties.
- Enkele van de voorgestelde spellen zijn Human Resource Machine, Kerbal Space Program en Poly Bridge.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als de definitie en voordelen van "early access"-games en de invloed van Minecraft op het gamegenre in de fabriek.

## [Voordelen van LoRA bij het fine-tunen van LLM's: Inzichten, compromissen en overwegingen voor optimalisatoren](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) wordt gebruikt om aangepaste taalmodellen te verfijnen, waarbij geheugengebruik en rekenkracht worden verminderd door gewichtsveranderingen te ontleden.
- De resultaten van het gebruik van LoRA zijn consistent met minimale variatie op basis van de keuze van de optimizer, met potentiële voordelen van het gebruik van SGD boven Adam optimizer.
- Inzichten en lessen uit experimenten zijn onder andere het belang van het toepassen van LoRA op alle lagen en efficiënte fijnafstemming van grote modellen met beperkt GPU-geheugen, evenals overwegingen rond het implementeren van LoRA, de impact op datasets en de potentiële voordelen van het gebruik van andere optimalisatiealgoritmen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Het artikel geeft praktische tips voor het verfijnen van taalmodellen (LLM's) met behulp van LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Er wordt voorgesteld om LLM's als een continuüm te beschouwen in plaats van als afzonderlijke drempels en om onderzoek te groeperen op basis van gewichtsklassen.
- Het belang van het opnemen van taakspecifieke voorbeelden tijdens de fijnafstemming en het optimaliseren van LoRA-parameters voor betere prestaties wordt besproken.

## [21 soorten, waaronder Bachman's Warbler, uitgestorven verklaard door U.S. Agency](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Het Amerikaanse agentschap heeft het uitsterven van 21 soorten bevestigd, waaronder de Bachman's grasmus.
- Deze verklaring benadrukt de alarmerende snelheid van het verlies aan biodiversiteit en de dringende behoefte aan inspanningen voor behoud.
- De Bachmansgrasmus zal samen met andere soorten niet meer in het wild voorkomen, wat de onomkeerbare gevolgen van menselijke activiteiten op onze ecosystemen benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- De discussie richt zich op het uitsterven van soorten en de invloed van menselijke activiteiten op de biodiversiteit.
- Er worden verschillende standpunten gepresenteerd, waaronder de rol van technologie in het minimaliseren van milieuschade en de uitdagingen van het behoud van genetische diversiteit.
- Het gesprek benadrukt het belang van collectieve actie om milieuproblemen aan te pakken en het evenwicht binnen ecosystemen te bewaren.

## [Kyle Vogt neemt ontslag als Cruise CEO vanwege bezorgdheid over veiligheid](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, medeoprichter en CEO van Cruise, heeft zijn functie neergelegd.
- Mo Elshenawy, de huidige executive vice president of engineering bij Cruise, zal de functie van president en CTO op zich nemen.
- Het ontslag volgt op de schorsing van Cruise's vergunningen door het California Department of Motor Vehicles, naar aanleiding van een incident met een voetganger en een Cruise robotaxi. Cruise heeft kritiek gekregen vanwege slecht management en een gebrek aan nadruk op veiligheid, wat heeft geleid tot een laag moreel en ontslagen. Vogt is van plan tijd door te brengen met zijn gezin en nieuwe ondernemingen te verkennen, terwijl GM het belang van veiligheid en verantwoordelijkheid onderstreept om het vertrouwen van het publiek te herstellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- De medeoprichter en president van het zelfrijdende autobedrijf Cruise, dat eigendom is van GM, heeft ontslag genomen, wat heeft geleid tot speculaties over de toekomstige richting van het bedrijf.
- Het vertrek roept zorgen op over de veiligheid, negatieve ervaringen en overeenkomsten met de mislukte zelfrijdende inspanningen van Uber.
- Het vertrek van de CEO kan gevolgen hebben voor de ontwikkeling van Cruise's software aan boord en het bedrijf kan te maken krijgen met uitdagingen op het gebied van fondsenwerving.

## [Ik kies ervoor om thuis te werken: een evenwicht vinden tussen werktevredenheid en persoonlijke groei](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- De auteur pleit voor de voordelen van thuiswerken, zoals een betere focus, minder afleiding en het gemak van een eigen werkruimte.
- Ze bestrijden de bezwaren van het management tegen werken op afstand en stellen de loyaliteit in vraag die werknemers verschuldigd zijn aan bedrijven die geen prioriteit geven aan hun welzijn of loopbaanontwikkeling.
- Het artikel benadrukt de behoefte aan een evenwicht tussen werktevredenheid en persoonlijke groei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- De discussie gaat over de voor- en nadelen van werken op afstand in vergelijking met traditioneel kantoorwerk.
- Factoren zoals de balans tussen werk en privé, sociale interactie, productiviteit en individuele omstandigheden worden in overweging genomen.
- Het gesprek benadrukt hoe belangrijk het is dat bedrijven verschillende werkvoorkeuren accommoderen en een gezonde en flexibele werkomgeving creëren.

## [Kyutai AI Research Lab krijgt €300M financiering, maakt alles open source](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- De Franse miljardair Xavier Niel heeft zijn plannen onthuld voor Kyutai, een non-profit AI-onderzoekslaboratorium in Parijs dat zich richt op kunstmatige algemene intelligentie.
- Het lab heeft financiering van ongeveer €300 miljoen ($330 miljoen) verkregen uit verschillende bronnen, waaronder de Franse miljardair Rodolphe Saadé.
- Kyutai heeft duizend Nvidia GPU's van Scaleway aangeschaft om aan zijn rekenbehoeften te voldoen en heeft een sterk wetenschappelijk team ingehuurd met bekende AI-onderzoekers als adviseurs. Het lab is van plan om open source modellen, trainingsbroncode en gegevens vrij te geven. Daarnaast steunt Niel de regulering van AI-gebruiksgevallen, in lijn met het Franse standpunt over de Europese AI-wet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- De forumdiscussie draait om open source software, AI-modellen, taalonderwijs, het starten van AI-bedrijven in Europa en de prestaties van het AI-model Mistral.
- Deelnemers delen hun mening over de definitie en betekenis van open source, auteursrecht op AI-modellen, taalonderwijs, het starten van AI-bedrijven in Europa en zorgen over de prestaties van Mistral.
- De toewijzing van financiering en de vooruitgang op het gebied van AI worden ook kort besproken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella bevestigt inzet voor OpenAI-partnerschap, spreekt vertrouwen uit in productroadmap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20bevestigt%20inzet%20voor%20OpenAI-partnerschap%2C%20spreekt%20vertrouwen%20uit%20in%20productroadmap&subheading=maandag%2020%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
