---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Introductie van Stabiele videoverspreiding: Een krachtig generatief AI-model voor videotoepassingen](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI heeft Stable Video Diffusion uitgebracht, een generatief AI-videomodel dat kan worden aangepast aan verschillende videotoepassingen en goed presteert in vergelijking met andere modellen.
- Het model is momenteel alleen beschikbaar voor onderzoeksdoeleinden en feedback van gebruikers wordt aangemoedigd voor verdere verbeteringen.
- Stable Video Diffusion maakt deel uit van een verzameling open-source modellen van Stability AI in verschillende modaliteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van AI-gegenereerde content, waaronder het genereren van afbeeldingen en video's, het maken van 3D-scènes, auteursrechtenkwesties en de impact op de filmindustrie.
- Deelnemers zijn enthousiast over de vooruitgang in AI en de kansen die het biedt, maar erkennen ook de bestaande beperkingen en uitdagingen.
- Het gesprek gaat over verschillende technieken, modellen en technologieën die worden gebruikt bij het genereren van AI, maar ook over ethische bezwaren en de noodzaak van verdere vooruitgang op dit gebied.

## [Waarom de maan van grootte verandert bij het sluipen in GTA: een artistiek meningsverschil in spelontwikkeling onderzoeken](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- De grootte van de maan in een videospel werd veranderd door onenigheid tussen de kunstenaars, maar er werd nooit een definitieve beslissing genomen.
- De auteur stelt voor om drie veranderlijke maangroottes in het spel te implementeren, die wisselen als de speler erop schiet.
- Er wordt gesuggereerd dat de paasei van de veranderende grootte van de maan in een later spel is uitgebreid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- In de post komen verschillende anekdotes en easter eggs over de ontwikkeling van het spel aan bod, zoals de veranderende grootte van de maan wanneer je in GTA wordt gesniped.
- Er is teleurstelling geuit over het gebrek aan ondersteuning voor alle Pokemon in nieuwere Pokemon-spellen.
- In het commentaargedeelte worden buggerelateerde onderwerpen besproken, zoals veranderingen in de grootte van objecten in een Sega-game afhankelijk van de console-instellingen, problemen met de beeldverhouding in PlayStation 2-games en het gebruik van cheatcodes om te testen en de gameplay efficiënter te maken.

## [Sam Altman keert terug als OpenAI CEO in nieuwe overeenkomst](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI heeft een principeakkoord bereikt voor Sam Altman om zijn rol als CEO te hervatten.
- Het bedrijf is ook bezig met het formeren van een nieuw eerste bestuur, met daarin Bret Taylor als voorzitter, Larry Summers en Adam D'Angelo.
- Hoewel de details nog moeten worden afgerond, benadrukt deze aankondiging belangrijke veranderingen in het leiderschap bij OpenAI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman is aangesteld als CEO van OpenAI, wat discussies oproept over zijn rol en invloed in de organisatie.
- Er is bezorgdheid over de mogelijke impact van Microsofts betrokkenheid bij OpenAI en het mogelijke effect ervan op kritisch denken en onafhankelijkheid.
- Protesten van werknemers en het herschikken van het bestuur hebben ook gesprekken aangewakkerd over machtsdynamiek en de behoefte aan onafhankelijk toezicht binnen OpenAI.

## [Changpeng Zhao, CEO van Binance, treedt af en geeft schuld toe in witwaszaak](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- De CEO van Binance, de grootste cryptocurrency exchange ter wereld, heeft ontslag genomen en schuld bekend aan het overtreden van Amerikaanse anti-witwaswetten.
- Binance wordt beschuldigd van het faciliteren van transacties met gesanctioneerde groepen en het aanmoedigen van gebruikers om de regelgeving te omzeilen door hun locatie te verbergen.
- Het bedrijf krijgt een fikse boete van $4,3 miljard opgelegd, maar mag zijn activiteiten mogelijk voortzetten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen in de wereld van de cryptocurrency, zoals de schuldbekentenis van de CEO van Binance met betrekking tot beperkingen voor het witwassen van geld en zorgen over de geloofwaardigheid en mogelijke fraude van Tether.
- De mogelijke effecten van een Bitcoin ETF en strategieën voor het beschermen van digitale activa worden ook besproken.
- De ineenstorting van een cryptocurrency exchange en de zoektocht naar de vervangende CEO worden ook genoemd, samen met de vergelijking van cryptocurrencies met traditionele investeringen zoals aandelen en goud. Dit benadrukt de ingewikkelde en controversiële aard van de cryptocurrency-industrie.

## [Google geeft Spotify vrijstelling van Play Store-vergoedingen door geheime overeenkomst](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- In de lopende rechtszaak tussen Epic en Google onthulde een leidinggevende van Google dat Spotify een speciale regeling met Google heeft waardoor het geen Play Store-kosten hoeft te betalen.
- Onder deze deal verwerkt Spotify zijn eigen betalingen zonder kosten en wanneer Google de betalingen verwerkt, brengt het slechts 4% kosten in rekening.
- Google heeft ook soortgelijke overeenkomsten nagestreefd met andere bedrijven zoals Netflix en Match Group, waarbij ze korting kregen voor abonnementen in de Play Store. Deze rechtszaak heeft inzicht gegeven in de interne werking en onderhandelingen rond de Google Play Store.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google heeft erkend dat Spotify is vrijgesteld van het betalen van vergoedingen aan de Play Store, dankzij een vertrouwelijke overeenkomst tussen de twee bedrijven.
- Deze regeling onderscheidt Spotify van andere app-ontwikkelaars die een commissie moeten betalen over verkopen via de Play Store.
- De details van de deal blijven geheim, waardoor velen nieuwsgierig zijn naar de voorwaarden en implicaties van deze speciale regeling.

## [FBI-directeur geeft zeldzaam gebruik toe van waarschijnlijke oorzaak bij NSA-verzamelingen](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- In een anoniem commentaar wordt de bewering van de FBI dat er altijd een waarschijnlijke oorzaak is, belachelijk gemaakt door te stellen dat het vinden van een geldig excuus een uitdaging is en veel tijd kost.
- De opmerking suggereert dat het voor de FBI onwaarschijnlijk is om een legitiem excuus te ontdekken dat aan de criteria voor een waarschijnlijke oorzaak zou voldoen.
- De sarcastische opmerking duidt op scepsis over de bewering van de FBI en doet twijfels rijzen over hun vermogen om consequent te voldoen aan de norm van waarschijnlijke oorzaak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, zoals de naleving van wettelijke normen door de FBI en de NSA en het gebruik van controversiële methoden zoals marteling voor de nationale veiligheid.
- Het behandelt ook de interpretatie van het Tweede Amendement en de wapenwetgeving, het belang van vertrouwen in overheidsinstellingen, de noodzaak van onafhankelijk toezicht en de invloed van sociale orde en ras op de wetshandhaving.
- De gesprekken belichten verschillende perspectieven op deze kwesties en hun mogelijke implicaties voor burgerlijke vrijheden en justitie.

## [Nieuwe visuele taal voor kinderen om te leren coderen met Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode is een nieuwe taal en editor die speciaal is ontworpen voor kinderen van de middelbare school om te leren coderen.
- Het biedt een gestructureerde codebewerkingservaring waarbij keuzes worden gemaakt uit menu's, met als doel de kloof tussen blokcodering en gewone codering te overbruggen.
- Pickcode biedt tutorials voor het maken van chatbots, geanimeerde tekeningen en 2D-games, met een volledige introcursus en een Python-cursus beschikbaar. Het is echter misschien niet geschikt voor professionele programmeurs. Toegang tot gratis lessen is beschikbaar met een account, en extra lessen zitten achter een betaalmuur. De maker verwelkomt feedback van gebruikers, vooral van kinderen van 10-14 jaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Het gesprek omvat discussies over coderen aan kinderen, met de nadruk op visuele programmeertalen zoals Scratch en Pickcode.
- Deelnemers analyseren de voordelen en beperkingen van verschillende programmeerparadigma's, zoals imperatief programmeren en functioneel programmeren.
- De uitdagingen van leerkrachten bij het onderwijzen van codering en de problemen van leerlingen bij het begrijpen van programmeerconcepten worden besproken, samen met suggesties voor het verbeteren van coderingseditors en het integreren van programmeerconcepten in het onderwijs.

## [De waarschuwingssignalen herkennen: Marianne Jennings over ethische ineenstorting](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, auteur van The Seven Signs of Ethical Collapse, heeft het Markkula Center bezocht om haar inzichten te delen over bedrijfsschandalen en hoe deze voorkomen hadden kunnen worden door het identificeren van waarschuwingssignalen.
- Ze belicht gemeenschappelijke kenmerken van bedrijven die te maken hebben gehad met ethische problemen, waaronder de druk om financiële doelen te halen, angst en gebrek aan transparantie, ineffectieve raden van bestuur, belangenverstrengeling en het geloof dat positieve acties onethisch gedrag kunnen compenseren.
- Jennings benadrukt de cruciale rol van leiderschap en het stellen van een ethisch voorbeeld bij het vestigen van een robuuste ethische cultuur in organisaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Het artikel en de discussies richten zich op ethiek in organisaties en de samenleving, waarbij onderwerpen aan bod komen als tekenen van ethische ineenstorting, afwegingen bij besluitvorming, belangenverstrengeling en maatschappelijk verantwoord ondernemen.
- De invloed van CEO's, evaluatiekaders, stimulansen, verantwoordingsplicht en de relatie tussen rijkdom en ethisch gedrag worden ook besproken.
- De discussies presenteren verschillende perspectieven op ethiek, de rol van regelgeving, de definitie van ethiek en de gevolgen van onethisch gedrag.

## [ChatGPT met spraak nu beschikbaar voor alle gratis gebruikers](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Alle gratis gebruikers van de mobiele app hebben nu toegang tot ChatGPT met spraak.
- Gebruikers kunnen spraakgestuurde gesprekken voeren door op het koptelefoonpictogram te tikken.
- Deze update breidt de functionaliteit van de mobiele app uit en biedt gebruikers een nieuwe manier om te communiceren met ChatGPT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI heeft ChatGPT gelanceerd met een spraakfunctie die beschikbaar is voor gratis gebruikers, zodat ze gesprekken kunnen voeren, kunnen leren en vermaakt kunnen worden.
- Gebruikers hebben een mix van opwinding en bezorgdheid geuit over de nauwkeurigheid, betrouwbaarheid, mogelijke vertekeningen en de mogelijkheid van SEO-manipulatie.
- De discussies gaan ook over de mogelijkheden van AI-taalmodellen en spraakassistenten, waarbij privacy, functionaliteit en accentvoorkeuren belangrijke aandachtspunten zijn.
- Hoewel sommige gebruikers onder de indruk zijn van de prestaties van ChatGPT, hebben anderen problemen gemeld met de spraakherkenning en spraakkwaliteit.
- Er is een algemene interesse in de vooruitgang van voice AI-technologie en de potentiële toepassingen ervan.

## [Candela P-12: Revolutie in vervoer over water met elektrische draagvleugelboten](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- De P12 is een openbaar vervoersysteem dat milieuvriendelijk vervoer over water biedt.
- Het maakt gebruik van folies om zog en wrijving te verminderen, waardoor de energie-efficiëntie en het bereik toenemen.
- De technologie moet een revolutie teweegbrengen in het vervoer over water en de vervuiling door veerboten verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- De discussie spitst zich toe op de haalbaarheid en beperkingen van het gebruik van draagvleugeltechnologie in boten, rekening houdend met factoren zoals het nemen van hindernissen, prestaties in ruwe zee, energiebron en milieu-impact.
- Er worden verschillende meningen geuit over de praktische haalbaarheid en mogelijke barrières voor de toepassing van draagvleugeltechnologie, waarbij het elektrische draagvleugelpassagiersschip Candela P-12 als voorbeeld wordt genoemd.
- Het gesprek onderzoekt het gebruik van draagvleugelboten in het openbaar vervoer, vooral in Scandinavische steden, en het potentieel voor niet-vervuilende opties. Het bespreekt ook de voor- en nadelen van draagvleugelboten in vergelijking met traditionele schepen en de impact van miljardeninvesteringen in gerelateerde projecten. Over het algemeen benadrukt de discussie de complexe en veelbelovende aard van de draagvleugeltechnologie in het zeevervoer.

## [Orca 2: Verbeteren van de redeneervaardigheden van kleine taalmodellen](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- De onderzoekers hebben Orca 2 geïntroduceerd, een model dat is ontworpen om het redeneervermogen van kleinere taalmodellen te verbeteren door ze verschillende strategieën voor verschillende taken aan te leren.
- Orca 2 heeft superieure prestaties laten zien in vergelijking met modellen van vergelijkbare grootte en heeft vergelijkbare of zelfs betere resultaten behaald dan modellen die 5-10 keer zo groot zijn bij complexe taken die geavanceerde redeneervaardigheden vereisen in zero-shot settings.
- De onderzoekers hebben Orca 2 open-source gemaakt, wat uitnodigt tot verder onderzoek en evaluatie van kleinere taalmodellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Het artikel onderzoekt de capaciteit van het Orca 2-taalmodel voor redeneren en contextueel begrip, en vergelijkt het met andere modellen zoals Llama-2 13B en Mistral-7b.
- Beperkingen van huidige AI-modellen in termen van redeneervermogen en afhankelijkheid van vooraf bepaalde datasets worden besproken.
- Het gesprek gaat in op het potentieel van taalmodellen zoals ChatGPT voor toekomstige AGI, evenals het gebruik van fine-tuning, mogelijke vertekening in trainingsgegevens en de prestaties van verschillende modellen op veiligheidsbenchmarks. Daarnaast wordt er gesproken over het vermogen van consumentenhardware om verschillende modelgroottes aan te kunnen.

## [Altman's ontslag onthult verdeeldheid en spanningen binnen OpenAI's bestuur](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Voormalig CEO van OpenAI, Sam Altman, werd uit het bedrijf gezet na meningsverschillen en spanningen met de raad van bestuur.
- Het conflict kwam voort uit een onderzoeksartikel dat mede was geschreven door een bestuurslid en dat volgens Altman kritisch was over OpenAI, evenals meningsverschillen over groei en AI-veiligheid.
- De terugkeer van Altman als CEO, samen met het verwijderen van bepaalde bestuursleden, heeft een aantal spanningen opgelost en benadrukt de uitdagingen van het afstemmen van zakelijke belangen met ethische zorgen op het gebied van AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, voormalig CEO van OpenAI, werd verwijderd uit het bedrijf te midden van een machtsstrijd over de controle van het bestuur.
- Er werd bezorgdheid geuit over het feit dat Altmans focus op commerciële doelen de non-profit doelstellingen van OpenAI in gevaar zou kunnen brengen.
- Speculaties zijn onder andere onenigheid over AI-veiligheid, ethiek, belangenverstrengeling en onzekerheid over de toekomst van OpenAI.
- De discussie gaat ook over zorgen over AI-veiligheid, concurrentievermogen, kritiek van bestuursleden, beperkingen op het publiceren van onderzoekspapers en de implicaties voor de missie van het bedrijf.
- Andere onderwerpen zijn scepsis over de non-profit status van OpenAI, zorgen over de ontwikkeling van AGI en potentiële veiligheidsrisico's van AI.

## [Verbeteren van het ontwerp van voorsteden ten gunste van kinderen](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Kinderen in Amerikaanse buitenwijken worden geconfronteerd met uitdagingen zoals beperkte vervoersmogelijkheden, een gebrek aan kindvriendelijke bestemmingen en veiligheidsproblemen.
- Wandelbare, gemengde planning is essentieel om kinderen aan te moedigen naar buiten te gaan, te socialiseren en relaties op te bouwen.
- Voorbeelden uit Engeland laten zien hoe dicht bij elkaar gelegen structuren, groene ruimtes en winkels op de hoek een beter begaanbare omgeving kunnen creëren.
- Amerikaanse voorsteden zouden moeten overwegen om gemengde bestemmingsplannen in te voeren, voetgangersvriendelijke infrastructuur te verbeteren en het openbaar vervoer uit te breiden om het leven van jonge mensen te veraangenamen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Dit artikel en de bijbehorende opmerkingen benadrukken het belang van het verbeteren van het ontwerp van gemeenschappen om kinderen aan te moedigen deel te nemen aan buitenactiviteiten.
- Ze bespreken hoe technologie, zorgen van ouders en het ontwerp van voorsteden het buitenspelen van kinderen hebben beperkt.
- Het gesprek gaat ook in op de prevalentie van schermtijd en de uitdagingen om hiermee om te gaan, evenals de afname van traditionele activiteiten ten gunste van digitale media.

## [YouTube vertraagt het laden van video's voor niet-chrome browsers om gebruikers van ad-blockers te straffen](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube zou het laden van video's op browsers zoals Firefox en Microsoft Edge opzettelijk vertragen als straf tegen gebruikers die ad-blockers gebruiken.
- Speculaties suggereren dat dit wordt bereikt door een codefragment dat een vertraging van vijf seconden introduceert voordat video's worden afgespeeld, wat er mogelijk voor zorgt dat ad-blocker gebruikers nog steeds advertenties zien voordat ze inhoud bekijken.
- Meerdere browsers zouden last hebben van deze vertraging, zelfs als ad-blocker-extensies zijn uitgeschakeld. YouTube heeft erkend dat deze vertragingen onderdeel zijn van hun anti-ad-blocker inspanningen en moedigt gebruikers aan om hun ad-blockers uit te schakelen of te kiezen voor YouTube Premium om toegang te krijgen tot een advertentievrije ervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- De samenvatting behandelt verschillende onderwerpen met betrekking tot YouTube en ad-blockers, waaronder vermeende pogingen van YouTube om zijn Chrome-browser te promoten en gebruikers van niet-Chrome-browsers te straffen.
- Gebruikers uiten hun frustratie over het aantal en de duur van de advertenties op YouTube en stellen alternatieve methoden voor om video's te bekijken en te downloaden.
- De samenvatting bevat ook discussies over de ethiek van het gebruik van ad-blockers, de prijzen en functies van YouTube Premium en de beperkingen en problemen van verschillende platforms voor het delen van video's.

<head>
  <meta property="og:title" content="Introductie van Stabiele videoverspreiding: Een krachtig generatief AI-model voor videotoepassingen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Introductie%20van%20Stabiele%20videoverspreiding%3A%20Een%20krachtig%20generatief%20AI-model%20voor%20videotoepassingen&subheading=woensdag%2022%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
