---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generatieve AI: Een beginnersgidsGitHub Repo voor meer informatie](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Het onderwerp van de post is "Generatieve AI voor beginners".
- Het bericht bevat een link naar een GitHub repository voor aanvullende informatie over het onderwerp.
- De samenvatting bevat geen verdere details of inhoud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Gebruikers delen bronnen en aanbevelingen voor beginners om meer te leren over generatieve AI, waaronder deep learning en taalmodellen.
- De discussie gaat over uitdagingen en zorgen over prompt injecteren, de kwetsbaarheid van AI-assistenten en de beperkingen en risico's van het gebruik van AI-modellen.
- De rol van AI-ingenieurs en de relevantie van een cursus over het gebruik van ML/AI in applicatieontwikkeling worden onderzocht, waarbij inzichten worden gegeven in leertrajecten, tools en de toepassing van AI op verschillende gebieden.

## [Shopify's Black Friday en Cyber Monday Weekend: Live gegevens onthuld](https://bfcm.shopify.com/)

- Het overzicht biedt live gegevens voor het Black Friday en Cyber Monday weekend op Shopify.
- Op dit moment zijn er geen verkopen of bestellingen per minuut, nul unieke shoppers en geen koolstofverwijdering.
- Voor meer inzicht wordt in de samenvatting voorgesteld om naar een specifieke tijdstempel te verwijzen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify heeft een live dashboard gelanceerd om realtime gegevens te verstrekken over de activiteit van online winkels tijdens de Black Friday Cyber Monday periode.
- Er wordt onder andere gesproken over de mogelijkheden van orderverwerking, de invoering van Black Friday in verschillende landen en de milieu-impact van online winkelen op de CO2-uitstoot.
- Er is kritiek en er zijn suggesties met betrekking tot het koolstofverwijderingsprogramma van Shopify, evenals scepsis over hun beweringen over koolstofvermindering.

## [Autonome graafmachine bouwt droge stenen muur van zes meter hoog](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Onderzoekers van de ETH Zürich hebben een autonome graafmachine genaamd HEAP gemaakt die een zes meter hoge droge stenen muur kan bouwen met behulp van grote stenen en slooppuin.
- De graafmachine gebruikt sensoren en machine vision om stenen te scannen en op te pakken, hun gewicht en positie te beoordelen en ze nauwkeurig op de gewenste locatie te plaatsen.
- Deze ontwikkeling vermindert de afhankelijkheid van handarbeid bij de bouw van droge stenen muren en maakt efficiënt gebruik van lokaal beschikbare materialen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Het gesprek richt zich op het gebruik van alternatieve materialen zoals stenen in de bouw om de CO2-uitstoot te verlagen.
- De vooruitgang in constructiemethoden met behulp van autonome robots en neurale netwerken wordt onderzocht.
- Het belang van de juiste plaatsing van stenen, het ontwerp van muren en de stabiliteit van stenen constructies voor structurele integriteit wordt benadrukt.
- Het gebruik van schanskorven als alternatief voor droge stenen muren voor het vasthouden van water in tuinen wordt besproken.
- De voorkeur van graafmachinisten voor oudere apparatuur en de potentiële voordelen en beperkingen van autonome bouwrobots komen aan bod.
- Er is een theorie over de mogelijke toekomstige inzet van AI-robots in de bouw, vooral in armere gebieden.

## [De valkuilen van vercommercialiseerd technisch werk](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Het artikel onderzoekt de mislukte poging om technisch werk te veranderen in handelswaar en benadrukt het belang van menselijke verbinding, creativiteit en begrip op de werkplek.
- Het bekritiseert het overdreven vertrouwen op tools en softwareoplossingen om problemen op te lossen en benadrukt het belang van het aanpakken van de onderliggende oorzaken en het doorvoeren van noodzakelijke veranderingen.
- De auteur bespreekt de verkoop van ineffectieve producten aan besluitvormers die zich mogelijk niet bewust zijn van hun ineffectiviteit en benadrukt de rol van individuen in het succesvol opereren van complexe systemen. Het artikel pleit uiteindelijk tegen de volledige commodificatie van werk en benadrukt de waarde van menselijke aspecten op de werkplek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- De discussie richt zich op de commodificatie van technisch werk in de technologische industrie en de uitdagingen die dit met zich meebrengt.
- De overgang van oudere programmeertalen naar nieuwere en de impact daarvan op softwareontwikkeling wordt onderzocht.
- Deelnemers hebben heimwee naar hulpmiddelen uit het verleden en benadrukken de opkomst van nieuwe rollen en repetitief werk in de sector.

## [Het belang van aandacht voor detail in bouwprojecten](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- De auteur benadrukt de complexiteit van bouwprojecten en het belang van aandacht voor ingewikkelde details.
- Schijnbaar eenvoudige taken kunnen onverwachte uitdagingen met zich meebrengen, waardoor de behoefte aan creativiteit en probleemoplossend vermogen duidelijk wordt.
- Actief op zoek gaan naar nieuwe perspectieven is cruciaal om intellectuele stagnatie te voorkomen en belangrijke details volledig te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, zoals de complexiteit en het nut van wiskunde en het belang van de juiste constructie en veiligheidsmaatregelen bij het bouwen van trappen.
- Overtuigingen spelen een rol bij het vormen van ons begrip van de wereld en er is fascinatie voor houtbewerking en deterministische machines.
- Pair programming en het zoeken naar verschillende perspectieven zijn nuttig, net als het verduidelijken van termen in communicatie en het overwegen van verschillende standpunten in discussies.

## [Cicero: AI-diplomatiespeler bereikt strategie, communicatie en alliantievorming op menselijk niveau](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta heeft een AI genaamd Cicero ontwikkeld die uitblinkt in het spelen van het strategiespel Diplomacy door gebruik te maken van strategisch redeneren en natuurlijke taalverwerking.
- Cicero zette een indrukwekkende prestatie neer, scoorde het dubbele van de gemiddelde score van menselijke spelers en eindigde in de top 10%.
- Deze ontwikkeling benadrukt de vooruitgang in AI-technologie, met name in chatbots, AI's die spelletjes spelen en taalgeneratie. Het benadrukt ook het potentieel van AI-ontwikkelingen zoals Cicero in het verbeteren van coöperatieve agenten en meeslepende ervaringen in gaming en de metaverse. Bronnen voor verdere verkenning van Cicero zijn beschikbaar om te downloaden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Maak eenvoudig CSS-animaties met Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion is een visueel hulpmiddel voor het maken van CSS-animaties zonder codering.
- Gebruikers kunnen elementen manipuleren om animaties te maken met functies zoals een keyframes-editor, vooraf gemaakte animaties en ingebouwde easings.
- Voor de beste prestaties wordt aanbevolen om de app te gebruiken op grotere schermen en moderne webbrowsers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion is een CSS animatie-app die wordt geprezen om zijn gebruiksvriendelijke interface en mobiele compatibiliteit.
- Gebruikers hebben het ontbreken van de undo/redo functionaliteit als een nadeel genoemd.
- Desalniettemin wordt Animotion nog steeds beschouwd als een waardevol en indrukwekkend hulpmiddel voor het maken van CSS-animaties.

## [IP-gids: Een uitgebreide bron voor IP-adres- en ASN-informatie](https://ip.guide)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- De auteur introduceert hun project genaamd IP Guide, dat Rust en React gebruikt om informatie over IP-adressen, netwerken en ASN's te bieden.
- Gebruikers suggereren verbeteringen zoals het opnemen van start/eindadressen van netwerken en ondersteuning voor IPv6.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als DNS lookups, reverse DNS beperkingen en HTTP API's. Ook wordt een website genoemd IPNetDB die gratis mmdb-bestanden aanbiedt voor IP's en ASN's.

## [De onzin verwerpen: Yann LeCun over het verbeteren van de betrouwbaarheid van LLM's](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun gaat in op de misinformatie rond Q* en benadrukt de noodzaak om Auto-Regressieve tokenvoorspelling te vervangen door planning om de betrouwbaarheid van Taalmodellen (LLM) te verbeteren.
- Prominente onderzoeksinstellingen zoals FAIR, DeepMind en OpenAI zijn actief betrokken bij dit gebied en hebben hun onderzoeksresultaten al gedeeld.
- De focus ligt op het verbeteren van de prestaties en nauwkeurigheid van Taalmodellen, die cruciaal zijn voor verschillende natuurlijke taalverwerkingstaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen, waaronder uitgelekte informatie die suggereert dat de doorbraak van Q* AI een afleiding kan zijn van het drama bij OpenAI.
- Er worden verschillende perspectieven gepresenteerd, waarbij sommigen deze beweringen beschouwen als samenzweringstheorieën, terwijl anderen speculeren over motieven en bedoelingen.
- Er zijn discussies over de competentie van OpenAI, zorgen over de veiligheid en regulering van AI, scepsis over het voorspellen van de toekomst van AI en discussies over de risico's van economische onrust en de ontwikkeling van gevaarlijke technologieën.

## [Mail-in-a-Box: Stel eenvoudig uw eigen beveiligde mailserver in](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box is een open-source project waarmee individuen eenvoudig en veilig hun eigen mailserver kunnen instellen op een Ubuntu-machine.
- Het bevordert decentralisatie, innovatie en privacy op het web terwijl het een geautomatiseerde en controleerbare configuratie biedt.
- De functies omvatten webmail, spamfiltering, DNS-beheer, back-ups, firewall en inbraakbeveiliging. Het heeft aan populariteit gewonnen in de hackersgemeenschap en heeft een ondersteuningsforum beschikbaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box is een populaire mailserversoftware voor het hosten van persoonlijke e-mail, met minimale problemen bij het afleveren van e-mail.
- Sommige gebruikers hebben problemen ondervonden met bepaalde providers, zoals Microsoft Outlook.
- Alternatieve opties voor het hosten van SMTP-servers worden voorgesteld en de voordelen van het zelf hosten van e-mail worden besproken, waaronder privacy en beveiliging.

## [De voortgang en hulpmiddelen van The Legend of Zelda: Twilight Princess decompilatie](https://github.com/zeldaret/tp)

- Dit archief is een doorlopende poging om The Legend of Zelda: Twilight Princess voor GameCube (VS-versie) te decompileren.
- Het bevat verschillende mappen voor documentatie, broncode, bibliotheken en hulpmiddelen.
- Het project is gelicenseerd onder CC0-1.0 en bevat een voortgangsbestand, een README bestand en een link naar verdere projectdetails.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Er wordt gediscussieerd over de legaliteit en auteursrechtelijke implicaties van het decompileren van videogamecode, met name Nintendo-projecten.
- Sommigen beweren dat decompilatie een manier is om nieuwe code te creëren en geen schending is van de wetten op het auteursrecht, terwijl anderen het zien als een afgeleid werk gebaseerd op het originele uitvoerbare bestand.
- De discussie gaat ook over de mogelijkheden van fair use en hoe dit van toepassing is op decompilatie, rekening houdend met de juridische perspectieven in de VS en de EU. Verder is er verwarring over het terughalen van fanspellen en de rol van auteursrechtelijk beschermde kunstwerken in deze terugnames.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generatieve AI: Een beginnersgidsGitHub Repo voor meer informatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generatieve%20AI%3A%20Een%20beginnersgidsGitHub%20Repo%20voor%20meer%20informatie&subheading=zaterdag%2025%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
