---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Het Dunning-Kruger Effect opnieuw geëvalueerd: Autocorrelatie als verklaring](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Het Dunning-Kruger effect, dat suggereert dat ongeschoolde individuen hun competentie overschatten, wordt opnieuw beoordeeld als een statistisch artefact veroorzaakt door autocorrelatie.
- Replicatiestudies hebben geen bewijs voor het effect gevonden, waardoor het bestaan ervan als psychologisch fenomeen in twijfel wordt getrokken.
- Kritiek op het oorspronkelijke onderzoek legt de nadruk op statistische fouten en vooroordelen en benadrukt de noodzaak van betere wetenschappelijke analyse en bewustwording van de gebreken in het Dunning-Kruger effect.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Het Dunning-Kruger effect is een psychologisch fenomeen waarbij mensen met lagere capaciteiten de neiging hebben om hun competentie te overschatten, terwijl mensen met hogere capaciteiten de neiging hebben om zichzelf te onderschatten.
- Er is discussie en kritiek over de nauwkeurigheid en interpretatie van het effect, waaronder discussies over methodologische fouten, replicatiestudies, autocorrelatie en maatschappelijke factoren.
- De complexiteit van zelfbeoordeling en de aanwezigheid van het Impostor Syndroom worden genoemd, wat gerelateerd is aan het Dunning-Kruger effect.

## [Browservensterafmetingen en -positie communiceren met behulp van socketclients: Een leuk en deelbaar experiment](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Het artikel onderzoekt hoe twee browservensters schermafmetingen, venstergrootte en positie kunnen delen met behulp van socket clients.
- De auteur geeft de voorkeur aan het gebruik van socket clients boven localStorage vanwege de amusementswaarde en het gemak van het delen met vrienden.
- Een demo en codebase zijn beschikbaar als referentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA aangeklaagd voor diefstal bedrijfsgeheim: blunder van werknemer onthult code rivaal](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA wordt aangeklaagd door het Franse autoconcern Valeo wegens beschuldigingen van diefstal van handelsgeheimen.
- De rechtszaak werd aangespannen nadat een NVIDIA-medewerker per ongeluk de broncodebestanden van Valeo liet zien tijdens een vergadering waarin schermen werden gedeeld.
- NVIDIA ontkent de aantijgingen en beweert dat zij maatregelen heeft genomen om de rechten van haar klanten te beschermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia heeft een rechtszaak aangespannen omdat het bedrijfsgeheimen van een concurrent zou hebben gestolen, wat heeft geleid tot discussies over de ethiek van op AI gebaseerde codegeneratietools en de octrooieerbaarheid van software en wiskundige ideeën.
- De discussies gaan ook over onderwerpen als de drivers en eigen code van Nvidia, de impact op het succes van het bedrijf en het belang van bescherming van intellectueel eigendom.
- Andere gespreksonderwerpen zijn het inhuren van werknemers van rivaliserende bedrijven, het onderscheid maken tussen inbreuk op IP en niet-inbreuk, eigendom van code in arbeidscontracten, gevolgen van diefstal van code, juridische implicaties van het gebruik van persoonlijke code en discussie over het leren van andermans projecten zonder reproductie van code waarop auteursrechten rusten.

## [Naev: Ga op een open-source ruimteavontuur van handel en strijd](https://naev.org/)

- Naev is een open-source ruimteverkennings-, handels- en gevechtsgame met realtime gameplay en een groot sterrenstelsel om te verkennen.
- Spelers kunnen geld verdienen door missies te voltooien en kunnen hun schepen aanpassen.
- De ontwikkelaars zijn actief op zoek naar bijdragen op gebieden als het creëren van verhalen, kunst, geluid, gameplay en codering. Dit biedt spelers de kans om betrokken te raken en invloed uit te oefenen op de ontwikkeling van de game.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev is een ruimteverkennings- en vechtgame met een stealth-mechanisme en verbeterde AI, die Escape Velocity overtreft qua gameplay en mechanica.
- Starsector is een aanrader vanwege de leuke gameplay en het prachtige ontwerp.
- Endless Sky wordt geprezen om de genuanceerde verhaallijn en er worden handige gevechtstips gegeven. Space Rangers wordt hoog aangeschreven vanwege de gevarieerde gameplay en de verhaalontwikkeling.

## [Waarom 56k de snelste inbelmodem is](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Het artikel gaat in op de redenen waarom "56k" wordt beschouwd als de snelste inbelmodemsnelheid.
- Het biedt technische inzichten in de geschiedenis van telefoonnetwerken, digitalisering en de beperkingen van de technologie.
- De term "56k" verwijst naar een maximale gegevenssnelheid van 56 kilobits per seconde, maar de werkelijke verbindingssnelheden liggen lager vanwege de FCC-voorschriften en de complexiteit van telefoonnetwerken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Het artikel verklaart de redenen achter de maximale snelheid van 56k in inbelmodems en onderzoekt de beperkingen van verschillende modemtechnologieën.
- Het bespreekt ook de overgang van analoge naar digitale communicatiesystemen en de ontwikkeling van technologieën zoals T-1 lijnen, microgolfrelais en DSL.
- Het artikel gaat in op de ongelijkheid in toegang tot technologie en de impact daarvan op de kwaliteit van leven.

## [Shh: Shell Scripting vereenvoudigen met Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh is een bibliotheek in Haskell die shell-achtige programmering mogelijk maakt en is bedoeld om shellscripts te vervangen.
- De bibliotheek biedt functies om de shell-omgeving te simuleren en ondersteunt functies als redirection, piping, concurrency en het vastleggen van procesuitvoer.
- Shh heeft geen ingebouwde ondersteuning voor globbing of string interpolatie, maar stelt voor om externe bibliotheken te gebruiken voor deze functionaliteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh is een shell scripting tool geschreven in Haskell gericht op het vervangen van grote bash scripts.
- Gebruikers raden alternatieve gereedschappen aan zoals Xonsh, Turtle, Shelly en Rash voor het migreren van bash scripts.
- De discussie verkent alternatieven voor bash scripts, waaronder Lisps en statisch getypeerde functionele talen, evenals de voordelen van het gebruik van NixOS voor gebruiksgemak met tools en bibliotheken.

## [Darktable: Problemen met structuur, beheer en functies die frustratie en vorkbeslissingen veroorzaken](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Darktable-software, gericht op amateurfotografen, heeft te kampen gehad met problemen die te maken hadden met een gebrek aan organisatie, projectbeheer en technische overwegingen.
- Recente wijzigingen in de software hebben geleid tot een verslechtering van de functies, waardoor het voor gebruikers moeilijk is om de software effectief te gebruiken en de kans op fouten toeneemt.
- Er zijn zorgen over de kwaliteit van de code, de complexiteit en het gebrek aan documentatie, wat leidt tot frustratie onder gebruikers en sommigen aanzet tot het overwegen van forking van de software of het onderzoeken van alternatieve opties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Gebruikers uiten hun bezorgdheid over de prestaties, de vertraging van de interface en het gebrek aan basisfuncties in Darktable, een fotobewerkingssoftware.
- Alternatieve softwareopties zoals Ansel, RawTherapee, DxO en Lightroom worden genoemd en vergeleken.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als de ontwikkeling en het onderhoud van Darktable, kwaliteit en gebruikersinterface-ontwerp in software-ontwikkeling, open-source projecten, abonnementsmodellen en het aanpassen van gebruikersvoorkeuren in fotografiesoftware.

## [New Wave Sci-Fi: 75 beste romans 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- De samenvatting geeft een overzicht van sciencefictionromans, inclusief werken uit het New Wave-tijdperk en andere tijdsperioden.
- Het vermeldt opmerkelijke auteurs en hun boeken, met korte beschrijvingen van elk plot en thema's.
- De samenvatting benadrukt de unieke elementen en invloeden van elk werk, waardoor lezers een idee krijgen van de diversiteit van sciencefictionliteratuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Gebruikers voeren een discussie over sciencefictionromans uit de periode 1964-1983, specifiek gericht op het subgenre "New Wave Science Fiction".
- Deelnemers delen hun meningen en ervaringen met verschillende boeken en auteurs, en bespreken de evolutie van sciencefictiongenres en de impact van technologie op literatuur."
- Het gesprek benadrukt het belang van het erkennen van vergeten auteurs, de invloed van bepaalde schrijvers zoals Philip K. Dick, en de diversiteit en creativiteit van sciencefiction in deze periode. Sommige deelnemers uiten hun ongenoegen over de aanbevolen lijst, terwijl anderen deze juist verdedigen als een getrouwe afspiegeling van het genre."

## [De frustraties van het verpakken van software met Docker in Linux distributies](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Het verpakken van software in Linux-distributies, vooral met Docker, is uitdagend en frustrerend.
- Samenwerking tussen softwareontwikkelaars en distributies is cruciaal voor de brede beschikbaarheid en het gebruik van software.
- De auteur heeft een hekel aan Docker als middel om software te distribueren naar eindgebruikers vanwege verschillende moeilijkheden en beperkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Gebruikers zijn verdeeld over de voor- en nadelen van het gebruik van Docker voor het verpakken en implementeren van software.
- Voorstanders beweren dat Docker de configuratie en implementatie van complexe software vereenvoudigt, terwijl anderen zich zorgen maken over afhankelijkheidsproblemen en beveiligingsupdates.
- De auteur onderzoekt de uitdagingen en voordelen van het gebruik van Docker, terwijl sommige gebruikers hun frustraties uiten over de documentatie en compatibiliteitsproblemen.

## [Ontwikkelaars gefrustreerd over gebrek aan reactie van .NET MAUI-team](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Het MAUI-team wordt bekritiseerd vanwege hun gebrek aan reactie op gerapporteerde problemen en bugs, waardoor gebruikers gefrustreerd raken.
- Gebruikers zijn teleurgesteld over de onopgeloste problemen, visuele bugs en de noodzaak voor platformspecifieke code in MAUI in vergelijking met eerdere technologieën zoals WPF.
- Er worden suggesties gedaan om meer mensen aan te nemen om systematisch bugs op te lossen en de implementatie van MAUI te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Ontwikkelaars zijn ontevreden over Microsofts .NET MAUI framework en het gebrek aan communicatie van het team.
- Er wordt bezorgdheid geuit over Microsofts toewijding aan het framework, evenals frustratie over onopgeloste problemen en bugs.
- Gebruikers bekritiseren de manier waarop Microsoft omgaat met ontwikkeltools en uiten hun teleurstelling over de algemene softwarekwaliteit.

## [FLSHclust-algoritme ontdekt 188 nieuwe CRISPR-genen, ontsluit potentieel voor genoombewerking](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Onderzoekers hebben een algoritme gemaakt, FLSHclust, dat zeldzame typen CRISPR-systemen kan identificeren door genetische sequenties te analyseren.
- Het algoritme ontdekte 188 nieuwe genen die verband houden met CRISPR door miljoenen genomen te onderzoeken.
- Deze bevindingen bieden mogelijkheden voor nieuwe toepassingen in genoombewerking en biologische engineering, maar er is meer onderzoek nodig om deze systemen en hun toepassingen volledig te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Er zijn nieuwe CRISPR-systemen gevonden met potentieel voor genoombewerking, die meer mogelijkheden bieden voor gerichte genbewerking en potentieel voor nieuwe biotechnologieën.
- Efficiënte analyse van grote sequentiedatabases is nu mogelijk met een snel, locatiegevoelig hashing-gebaseerd clusteralgoritme, waardoor zeldzame biologische systemen ontdekt kunnen worden.
- Er moeten echter complexe regelgevingsnetwerken en uitdagingen worden aangepakt om de invloed van genbewerking volledig te begrijpen.

## [Maak kennis met Flix: Een functionele programmeertaal met unieke functies](https://flix.dev/)

- Flix is een programmeertaal ontwikkeld door de Universiteit van Aarhus en de Universiteit van Waterloo, met inbreng van open source contribuanten.
- Het is een functional-first taal die inspiratie haalt uit OCaml, Haskell, Rust en Scala.
- Flix biedt een scala aan functies, waaronder algebraïsche gegevenstypen, patroonmatching, uitbreidbare records, typeklassen, hogere typen, polymorfe effecten, regio-gebaseerde lokale mutatie, zuiverheidsreflectie en eersteklas Datalog beperkingen.
- De taal compileert naar JVM bytecode en heeft een Visual Studio Code plugin voor ontwikkeling.
- Flix wil een unieke combinatie van functies bieden die je niet in andere programmeertalen vindt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Updates voor de Flix programmeertaal omvatten fouttolerantie, algebraïsche effecten en verbeterd pakketbeheer.
- Controversiële ontwerpkeuzes en de behoefte aan evenwicht in functioneel programmeren worden besproken.
- Het gebruik van lokale mutatie, de geschiedenis van functionele programmeertalen en de voordelen/uitdagingen van pure functies komen aan bod.
- De auteur suggereert dat coderingsstijl en methodologie puur functionele talen kunnen verbeteren.
- Andere talen zoals Rust en projecten zoals Crumb worden genoemd.
- De mogelijkheden van Flix en de samenwerking met Netflix worden besproken.
- Beperkingen van het gebruik van Engels als programmeertaal worden behandeld.

## [Het dilemma van ongecensureerde AI-chatbots: Een evenwicht vinden tussen creativiteit en veiligheid](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Er is een debat gaande over ongecensureerde AI-modellen in chatbots, waarbij sommigen pleiten voor hun vermogen om creativiteit en menselijke intelligentie te verbeteren.
- Anderen maken zich zorgen over mogelijk misbruik en schadelijke gevolgen, waardoor vragen rijzen over de veiligheid van AI en de noodzaak van beperkingen.
- De juiste balans vinden tussen veiligheid en generatieve AI is een uitdaging, en concurrentie tussen modellen is cruciaal om de beste afwegingen te maken voor beperkingen en er tegelijkertijd voor te zorgen dat een model niet alle taken weigert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- De discussie in Hacker News gaat over de beperkingen en uitdagingen van chatbots, vooral met betrekking tot controversiële en schadelijke inhoud.
- Er is een debat gaande over de vraag of bedrijven verantwoordelijk moeten zijn voor dergelijke inhoud en over de juridische risico's en aansprakelijkheden waarmee ze te maken kunnen krijgen.
- Het gesprek gaat ook in op het potentieel van chatbots om beledigende of controversiële reacties te produceren, de waarde van chatbots die controversiële inhoud vermijden en het misbruik van taalmodellen. Daarnaast komt het onderwerp censuur aan bod en het belang van het behoud van de vrijheid van informatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het Dunning-Kruger Effect opnieuw geëvalueerd: Autocorrelatie als verklaring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20Dunning-Kruger%20Effect%20opnieuw%20ge%C3%ABvalueerd%3A%20Autocorrelatie%20als%20verklaring&subheading=zondag%2026%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
