---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mijn fout met de Marsrover van 500 miljoen dollar: Lessen in mislukking en innovatie](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- In 2003, tijdens de assemblage- en testfase van NASA's Spirit Mars Rover, vernietigde een stroomstoot de motoren van het Rock Abrasion Tool (RAT) dat aan de robotarm van de rover was bevestigd, wat resulteerde in een verlies van 500 miljoen dollar.
- Het incident benadrukt het belang van leren van mislukkingen en het belang van steun van collega's, aangezien de verbinding uiteindelijk werd hersteld en het testen werd voortgezet.
- De auteur, Chris Lewicki, moedigt nu anderen aan om hun eigen faalverhalen te delen om collectieve wijsheid te bevorderen en innovatie in de ruimtevaartindustrie te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- De verzameling discussies en anekdotes verkent een divers scala aan onderwerpen, waaronder kostbare fouten in verschillende industrieën, de gevolgen van downtime op online diensten en de uitdagingen van databasebeheer en fouten.
- Het benadrukt het belang van leren van mislukkingen en gaat in op het belang van verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid in industrieën waar veel op het spel staat.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn uitdagingen bij ruimtemissies, het gebruik van borstelmotoren, personeels- en vermoeidheidsproblemen bij kritieke taken en het gebruik van afgestudeerde studenten als goedkope arbeidskrachten.

## [MeshGPT: Getrouwe driehoeksmeshes genereren met transformatormodellen](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT is een nieuwe techniek die transformatormodellen gebruikt om driehoekige mazen te genereren door te trainen op een geleerd geometrisch vocabulaire.
- Deze methode produceert mazen van hoge kwaliteit met scherpe randen, coherentie en compactheid, en overtreft andere methoden voor het genereren van mazen in vormdekking en getrouwheid.
- MeshGPT heeft toepassingen in shape completion, 3D asset generatie voor scènes, en kan meshes genereren als sequenties met behulp van een encoder-decoder netwerk en vector kwantisatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- De discussie verkent het potentieel van AI-gegenereerde 3D-modellen en meshes met behulp van decoder-only transformatoren en gekwantiseerde embeddings.
- Er bestaan verschillende meningen over de innovatie en bruikbaarheid van deze technieken in industrieën zoals gaming en film-/tv-producties.
- Het artikel benadrukt ook de bezorgdheid over baanzekerheid voor kunstenaars en de behoefte aan verbeteringen in AI-modellering en het genereren van 3D-objecten.

## [Cursus C++ programmeren voor gevorderden: Praktische en up-to-date training om uw vaardigheid te verbeteren](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Deze open cursus is ideaal voor mensen die een goed begrip hebben van C en objectgeoriënteerd programmeren en hun vaardigheden in C++ willen verbeteren.
- De cursus biedt een uitgebreid curriculum dat zowel fundamenteel programmeren in C++ als meer geavanceerde onderwerpen en concepten omvat.
- Het biedt praktische en actuele informatie, met de nieuwste taalstandaarden, functies en praktijkervaring op het gebied van software-engineering van de docent.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Het gesprek gaat over een reeks onderwerpen in C++ programmeren, waaronder leermiddelen, best practices, uitdagingen en vergelijkingen met andere talen zoals Rust.
- Deelnemers bespreken het gebruik van specifieke taalfuncties, de geschiktheid van C++ voor verschillende industrieën en toepassingen, en het belang van het begrijpen van concepten als pointers en referenties.
- Automatiseringstools, taalhandhaving en codekwaliteit worden ook besproken, samen met Microsofts standpunt over beveiliging en hun recente aankondiging om over te stappen op Rust.

## [De ontwikkeling van Half-Life: Een blik op het ontstaan van een gameklassieker](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- De samenvatting geeft een overzicht van de ontwikkeling van het videospel Half-Life.
- Het behandelt verschillende aspecten zoals het gebruik van de broncode voor Quake, uitdagingen bij het maken van gescripte sequenties, nadruk op interactiviteit en spelersacties, en het implementeren van personagemodellen en vijandelijke ontmoetingen.
- Daarnaast wordt het proces van het bouwen van levels besproken, het creëren van samenhangende visuals en de betrokkenheid van een klein team voor het ontwerpen van levels.
- De samenvatting gaat ook in op het maken van geluid en dialogen, het gebruik van treinen als interactieve elementen, het belang van visuele samenhang en kleine details en de betrokkenheid van verschillende personen bij de productie van het spel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Gebruikers mengen zich in een discussiegroep om de 25e verjaardag van de videogame Half-Life te vieren en delen hun ervaringen en herinneringen aan de game en de ontwikkelaars.
- De thread gaat ook in op onderwerpen als gameontwikkeling, indiestudio's en het succes van Valve, terwijl het belang van leuke gameplay wordt onderzocht en het veranderende landschap van de industrie wordt besproken.
- Er wordt gespeculeerd over andere games en toekomstige releases en zorgen zoals bewegingsziekte in games komen ook aan bod.

## [IKEA onthult betaalbare slimme sensoren voor deuren, ramen, beweging en waterlekken](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea heeft drie betaalbare smart home-sensoren gelanceerd voor het detecteren van openstaande deuren en ramen, beweging en lekkend water.
- De sensoren kosten minder dan $10 per stuk en zullen wereldwijd beschikbaar zijn in de eerste helft van 2024.
- De sensoren zijn onder andere de Parasoll sensor, die kan worden gekoppeld aan een Ikea-lamp zonder smart hub, de Vallhorn bewegingssensor voor binnen en buiten, en de Badring watersensor met een ingebouwde sirene en mobiele meldingsmogelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- De discussie draait om smart home-apparaten die Zigbee-technologie gebruiken, waarbij gebruikers merken vergelijken, ervaringen met de levensduur van de batterij delen, zorgen over gegevensbeveiliging bespreken en de functionaliteit en betrouwbaarheid van sensoren en hubs evalueren.
- De voordelen van Zigbee voor huisautomatisering worden genoemd, samen met suggesties om de compatibiliteit van apparaten te verbeteren.
- Andere onderwerpen zijn onder andere waterlekkagedetectie, afvoer in de wasruimte en de kosten en beschikbaarheid van domotica-technologie, wat een uitgebreid inzicht geeft in de voorkeuren, zorgen en ervaringen van smart home-liefhebbers.

## [Technische documentatie schrijven voor je huis: Een gids voor huiseigenaren](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Het artikel onderzoekt het concept van het maken van technische documentatie voor het eigen huis, geïnspireerd door documentatiepraktijken voor software.
- De auteur pleit voor het gebruik van een raamwerk genaamd Diátaxis om de documentatie te organiseren en stelt voor om het te implementeren met Material for Mkdocs.
- Het artikel geeft een voorbeeld van een Mkdocs configuratie en een Justfile voor lokale previews en benadrukt de voordelen van het hebben van documentatie voor het huis en het doorgeven ervan aan toekomstige eigenaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- De discussie richt zich op het belang van het organiseren en documenteren van informatie over huizen en eigendommen, waaronder renovatiedetails, handleidingen voor apparaten en onderhoudsgegevens.
- Sommige huiseigenaren delen positieve ervaringen met huisinspecties en uitgebreide rapporten, terwijl anderen hun frustratie uiten wanneer nieuwe eigenaren de documentatie van hun slimme huis negeren.
- Verschillende documentatiemethoden, zoals fysieke mappen, digitale hulpmiddelen en doe-het-zelfsoftware, worden genoemd, samen met het gebruik van technologie zoals QR-codes en augmented reality-brillen. Culturele verschillen en generationele gehechtheid aan huizen worden ook besproken.

## [Microsoft opent ThreadX RTOS, Azure RTOS-ontwikkelingssuite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft heeft ThreadX RTOS en de Azure RTOS ontwikkelsuite open-sourced onder de MIT licentie.
- ThreadX is een populair RTOS dat op miljarden apparaten draait, waaronder Raspberry Pis.
- Microsoft heeft de software gedoneerd aan de Eclipse Foundation, die het nu Eclipse ThreadX zal noemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft heeft het embedded real-time besturingssysteem (RTOS) ThreadX open source gemaakt, wat duidt op een verschuiving van hun roadmap voor Azure RTOS.
- De overname van FreeRTOS door Amazon leidde ertoe dat Microsoft ThreadX overnam, maar het lijkt erop dat ze zich nu op andere gebieden richten.
- Het artikel bespreekt het belang van veiligheidscertificaten voor RTOS, de uitdagingen van het uitbrengen van GPU-firmware en -stuurprogramma's en het tekort aan embedded ontwikkelaars.

## [Doorbraak in FDA-goedkeuring brengt verlenging levensduur grote honden dichterbij](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Biotechbedrijf Loyal heeft toestemming gekregen van de FDA om hun medicijn LOY-001 te ontwikkelen en goed te keuren voor het verlengen van de levensduur van honden van grote rassen.
- LOY-001 werkt door de niveaus van het IGF-1 hormoon te verlagen, waarvan wordt gedacht dat het bijdraagt aan versnelde veroudering bij grotere honden.
- Loyal moet nog voldoen aan de veiligheids- en productievereisten en een bevestigend onderzoek uitvoeren, maar dierenartsen kunnen LOY-001 al voorschrijven dankzij het voorwaardelijke goedkeuringsproces van de FDA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- De discussie benadrukt het belang van beweging en mentale stimulatie voor grote hondenrassen.
- De mogelijke voordelen en ethische overwegingen van het verlengen van de levensduur van honden en mensen worden onderzocht.
- De geschiktheid van verschillende hondenrassen voor het leven op een appartement en de verschillen tussen het bezitten van grote honden versus kleine honden worden besproken.

## [SDXL Turbo: Tekst-naar-afbeelding genereren met hoge kwaliteit in realtime](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo is een realtime model voor het genereren van tekst naar afbeeldingen dat gebruikmaakt van een nieuwe destillatietechnologie om afbeeldingen van hoge kwaliteit te genereren.
- Met een beeldgeneratieproces in één stap reduceert SDXL Turbo de benodigde stappen van 50 naar slechts één, waardoor het efficiënter is.
- Het model bevat Adversarial Diffusion Distillation (ADD), een destillatietechniek die een hoge samplinggetrouwheid handhaaft en veel voorkomende problemen in andere destillatiemethoden aanpakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Het artikel onderzoekt de SDXL Turbo, een tekst-naar-beeld generatiemodel, en uit zijn bezorgdheid over het niet-commerciële gebruik ervan en het vermijden door OpenAI van bepaalde markten zoals pornografie.
- Het bespreekt het gebruik van betaalde en gratis AI-tekstgeneratiediensten en de hoge computationele eisen voor het fine-tunen van het model.
- Het artikel gaat in op onderwerpen als het potentieel te gelde maken van lokaal beheerde AI-modellen, de winstgevendheid van OpenAI, door AI gegenereerde porno, de dominantie van Google, juridische kwesties rond door AI gegenereerde inhoud, het gebruik en de beperkingen van door AI gegenereerde afbeeldingen, de auteursrechtelijke status van door AI gegenereerde werken en de rol van AI-ingenieurs en kunstenaars in het creatieve proces.

## [Keras 3.0: Draai Keras-workflows op meerdere frameworks met verbeterde prestatieoptimalisatie en compatibiliteit](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 is de nieuwste versie van de machine learning bibliotheek die compatibiliteit biedt met meerdere frameworks zoals JAX, TensorFlow en PyTorch.
- Het biedt prestatieoptimalisatie, modelparallellisme en ondersteuning voor grootschalig gegevensparallellisme.
- Keras 3 behoudt achterwaartse compatibiliteit met Keras 2 en biedt een migratiegids voor noodzakelijke codewijzigingen. Daarnaast ondersteunt het distributiestrategieën in TensorFlow, PyTorch en JAX.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- De discussie gaat over de release van Keras 3.0, de mogelijkheden en de concurrentie met PyTorch.
- Gebruikers onderzoeken de voordelen en overwegingen van het gebruik van Keras, waaronder de compatibiliteit met andere frameworks en de positie op de markt.
- Het gesprek erkent ook de populariteit en de sterke punten van PyTorch en benadrukt de uitdagingen waarmee open-source ontwikkelaars worden geconfronteerd en het belang van een respectvolle en constructieve dialoog.

## [Apple stopt samenwerking met Goldman Sachs voor creditcards](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple beëindigt de samenwerking met Goldman Sachs op het gebied van creditcards, waarmee een einde komt aan de stap van de bank in de kredietverlening aan consumenten.
- Het contract zal binnen een jaar tot 15 maanden worden beëindigd, waardoor de creditcard- en spaarrekeningaanbiedingen van Apple zullen worden stopgezet.
- Deze stap laat zien dat Apple zich minder bezighoudt met financiële diensten en zich meer wil richten op zijn kernactiviteiten, namelijk technologie en consumentenelektronica.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple heeft zijn creditcardpartnership met Goldman Sachs beëindigd, wat de discussie over mogelijke nieuwe partners zoals American Express heeft aangezwengeld.
- De acceptatie van American Express door winkeliers, vooral buiten de VS, is onderwerp van discussie vanwege verschillende meningen over ondersteuning, acceptatiepercentages en kosten.
- Er wordt gespeculeerd over de overstap van Apple naar een nieuwe bank voor zijn Apple Card en de uitbreiding van zijn financiële aanbod, wat leidt tot discussies over investeringsopties, spaarrekeningen, klantenservice en creditcardkosten.

## [Hackers met banden met China plunderen NXP-chipproducent 2 jaar lang en leggen potentiële kwetsbaarheden bloot](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Een hackersgroep met vermoedelijk banden met China, bekend onder de naam "Chimera" of "G0114", is meer dan twee jaar lang geïnfiltreerd in het bedrijfsnetwerk van de Nederlandse chipmaker NXP.
- De groep had toegang tot mailboxen en netwerkschijven van werknemers om chipontwerpen en intellectueel eigendom te stelen.
- NXP maakte de inbreuk niet bekend aan zijn klanten, waardoor bezorgdheid ontstond over mogelijke kwetsbaarheden in hun producten, omdat de gestolen gegevens gebruikt zouden kunnen worden om zwakke plekken in NXP-chips in verschillende apparaten te misbruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackers hebben twee jaar lang met succes geheimen gestolen van chipmaker NXP voordat ze werden ontdekt, waardoor zorgen zijn ontstaan over de veiligheid van NXP's producten en de mogelijkheid van diefstal van intellectueel eigendom.
- De hackers gebruikten cloud-opslag om detectie te vermijden en er wordt gespeculeerd dat er mogelijk al bestaande backdoors in de chips van NXP zaten waardoor ze toegang kregen.
- Het artikel suggereert dat ransomware-aanvallen een effectievere methode hadden kunnen zijn om NXP te dwingen hun beveiligingsproblemen aan te pakken, en onderzoekt ook de mogelijkheid van betrokkenheid van nationale staten en het potentieel voor toekomstige soortgelijke incidenten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mijn fout met de Marsrover van 500 miljoen dollar: Lessen in mislukking en innovatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mijn%20fout%20met%20de%20Marsrover%20van%20500%20miljoen%20dollar%3A%20Lessen%20in%20mislukking%20en%20innovatie&subheading=woensdag%2029%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
