---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: De eenvoudige manier om LLM's te distribueren en uit te voeren met één bestand](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile is een framework dat is ontworpen voor AI-ontwikkelaars om lichtgewicht taalmodellen (LLM's) te distribueren en uit te voeren met behulp van een enkel bestand.
- Het is compatibel met verschillende CPU-architecturen en besturingssystemen en maakt het mogelijk om modelgewichten in de llamafile op te nemen.
- Het artikel geeft instructies en tips voor het gebruik van llamafile op verschillende besturingssystemen, inclusief ondersteuning voor GPU's, en gaat ook in op het maken van een groter uitvoerbaar formaat genaamd llamafile en uitdagingen met betrekking tot GPU-ondersteuning en statisch linken. Er is echter een bekend probleem met een limiet voor de bestandsgrootte op 64-bits Windows.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Gebruikers discussiëren over Llamafile, een tool voor het distribueren en uitvoeren van taalmodellen, vergelijken het met andere vergelijkbare tools en analyseren de voordelen.
- De discussies gaan over verschillende aspecten, zoals prijzen, compatibiliteit en prestatieproblemen op verschillende besturingssystemen.
- Gebruikers bespreken ook onderwerpen met betrekking tot de implementatie van Llamafile, waaronder het bundelen van uitvoerbare code met modelgewichten, het optimaliseren van GPU-gebruik en de beperkingen en potentiële risico's van AI en tekstbestanden.

## [OpenAI benoemt Sam Altman tot CEO en introduceert een nieuwe Raad van Bestuur](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman keert terug als CEO van OpenAI, met Mira Murati als CTO en Greg Brockman als President.
- Het nieuwe eerste bestuur zal bestaan uit Bret Taylor als voorzitter, Larry Summers en Adam D'Angelo.
- OpenAI wil zich richten op het verbeteren van onderzoeks- en veiligheidsinitiatieven, het leveren van betere producten en het versterken van de bestuursstructuur. Ze zijn dankbaar voor de steun van hun team, partners en gebruikers en zullen een onafhankelijke commissie oprichten om de situatie te beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman heeft zijn functie als CEO van OpenAI weer opgenomen, wat speculaties oproept over de redenen achter zijn aanvankelijke vertrek en daaropvolgende terugkeer.
- De discussie spitst zich toe op zorgen over het toezicht van het bestuur, het vrijgaveproces van OpenAI en ethische implicaties, maar ook op de gevaren van AI-modellen die zelfbewust worden.
- Andere discussiepunten zijn zorgen over het creëren van banen en de economische gevolgen, beschuldigingen van contractclausules en OpenAI's partnerschappen met Microsoft. Er zijn ook geruchten dat Altman ontslagen zou zijn zonder medeweten van het bestuur, een SEC-onderzoek en een klokkenluidersklacht.
- Verder zijn er zorgen over de afhankelijkheid van OpenAI van Altman, twijfels over de toekomst van het bedrijf, ontevredenheid over de acties van het bedrijf, scepsis over de feedback van klanten en vragen over de stabiliteit en betrouwbaarheid van de organisatie. Daarnaast zijn er twijfels over de missie van OpenAI en mogelijke alternatieven voor het bedrijf.

## [Henry Kissinger: De nalatenschap en invloed op het buitenlands beleid van de VS](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, een prominente geleerde-diplomaat, is op 100-jarige leeftijd overleden en laat een complexe erfenis achter in het Amerikaanse buitenlands beleid tijdens de Koude Oorlog.
- Hij werd gevierd om zijn belangrijke bijdragen, zoals het openen van de relaties met China en het onderhandelen over de terugtrekking van de VS uit Vietnam.
- Kissinger werd echter ook bekritiseerd omdat hij prioriteit gaf aan Amerikaanse belangen en werd beschuldigd van het verwaarlozen van mensenrechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Ads-vrij en Gebruiksvriendelijk Frontend voor Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar is een schoon en reclamevrij alternatief frontend voor ultimate-guitar.com, ontworpen voor gebruiksgemak zonder dat je een account nodig hebt.
- Het biedt een reeks functies, waaronder een donkere modus, automatisch scrollen en de mogelijkheid om te zoeken en tabbladen te bekijken.
- Toekomstplannen voor Freetar omvatten het weergeven van akkoorden, het verbeteren van de mobiele gebruikerservaring en gebruikers in staat stellen akkoorden te delen en favorieten veilig op te slaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over de monetarisatie en functionaliteit van Ultimate Guitar en suggereren alternatieve websites zoals Songsterr, Chordify en TuxGuitar.
- De discussie gaat over het nut van gitaartabs als leermiddel en het belang van solfege-noten en muziektheorie.
- Er is consensus over het feit dat de gitaar/tabbladruimte verbetering en verstoring behoeft.

## [Jaq: Een snellere en eenvoudigere jq-kloon met verbeterde functies](https://github.com/01mf02/jaq)

- Deze samenvatting vergelijkt de functies en verschillen van de programmeertalen jq en jaq, met de nadruk op de extra filters en functies die beschikbaar zijn in jaq in vergelijking met jq.
- Het bespreekt de verschillen in interpretaties van opdrachten en paden, samen met ondersteuning voor meerdere uitgangen in opdrachten in jaq.
- De samenvatting behandelt ook variaties in foutafhandeling, slurpen van bestanden, berekenen van cartesische producten, bijwerken van lijsten, lezen van invoer, samenvoegen van arrays, prestaties van geheugentoewijzing en het gebruik van de Iterator van de Rust standaardbibliotheek in jaq.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- De discussie draait om het bevragen en manipuleren van JSON-gegevens met tools als jq, jaq, gron en yq.
- Deelnemers delen hun ervaringen, uitdagingen en stellen alternatieven voor deze tools voor, terwijl ze hun voordelen en beperkingen bespreken.
- Het gesprek gaat ook over gerelateerde onderwerpen zoals de keuze van programmeertaal, voorkeuren voor eenvoud en efficiëntie, de uitspraak van bepaalde namen en de nadelen van XML in vergelijking met JSON als gegevensindeling.

## [Nextcloud en Roundcube fuseren voor verbeterde webmailmogelijkheden](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, een open-source webmailsoftware, is gefuseerd met Nextcloud, een persoonlijke cloudsoftware.
- Nextcloud is van plan te investeren in Roundcube om zijn webmailmogelijkheden te verbeteren.
- Gebruikers kunnen op korte termijn een verbeterde integratie en versnelde ontwikkeling verwachten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- De samenvatting belicht discussies en meningen over verschillende softwareplatforms zoals Nextcloud, Roundcube, Syncthing en Zimbra.
- Gebruikers delen hun ervaringen en geven feedback over onderwerpen als gebruikersinterface, prestaties, updates, beveiligingsproblemen en alternatieve oplossingen.
- Enkele alternatieve platforms die door gebruikers zijn voorgesteld, zijn Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio en Sandstorm.

## [Deno introduceert Deno Cron: Eenvoudige geplande taken voor webontwikkeling](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron is een nieuwe functie die is geïntroduceerd door Deno, een runtime voor webontwikkeling, waarmee ontwikkelaars eenvoudig geplande taken kunnen maken met behulp van het Unix cron-formaat.
- In tegenstelling tot traditionele cron jobs, overlappen de Deno Cron executies elkaar niet, wat onbedoelde problemen helpt voorkomen.
- Deno Cron wordt automatisch gedetecteerd en beheerd op Deno Deploy, een serverloos platform, waardoor ontwikkelaars cron jobs kunnen uitvoeren zonder dat er een webserver nodig is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- De discussies gaan over een reeks onderwerpen, waaronder softwareontwikkeling, cloudinfrastructuur, taakplanning en foutafhandeling bij frontend-ontwikkeling.
- Er is een focus op de toenemende complexiteit van frontendontwikkeling en de noodzaak voor ontwikkelaars om voortdurend te leren en zich aan te passen.
- Debatten gaan ook over het gebruik van cloud providers en de voordelen en uitdagingen die ze met zich meebrengen, evenals de effectiviteit van cron jobs en mogelijke oplossingen voor het plannen en uitvoeren van code. Betrouwbaarheid, garanties en foutafhandeling worden benadrukt als belangrijke factoren bij softwareontwikkeling.

## [Hacky Integratie van GPT4 Vision met Meta-bril](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Het project werd geïmplementeerd op een geïmproviseerde manier omdat er geen SDK beschikbaar was.
- Ondanks de uitdagingen was het project toch leuk.
- De maker van het project gebruikte een nep Facebook-account met de naam "Mye Food-Log" om de foodlog-demonstratie te laten zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Het gesprek verkent verschillende aspecten van slimme brillen, zoals de integratie van computer vision, privacy, juridische overwegingen, functies, beperkingen en maatschappelijke impact.
- Gebruikers bespreken hun persoonlijke ervaringen met Meta-brillen en verdiepen zich in onderwerpen als het discreet vastleggen van foto's, integratie met andere platforms en de mogelijkheid tot academische oneerlijkheid.
- Er is een mix van enthousiasme en twijfel als het gaat om de toekomst van slimme brillen, wat een scala aan meningen binnen de discussie weerspiegelt.

## [Onderzoekers extraheren trainingsgegevens uit OpenAI's ChatGPT, waardoor kwetsbaarheid aan het licht komt](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Onderzoekers hebben een kwetsbaarheid ontdekt in OpenAI's taalmodel ChatGPT waardoor ze een deel van de exacte gegevens waarop het is getraind kunnen extraheren.
- Door het model te bevragen konden meerdere megabytes aan trainingsgegevens worden geëxtraheerd, waaronder echte e-mailadressen en telefoonnummers.
- Deze aanval is de eerste op een echt product en toont de succesvolle extractie van trainingsgegevens uit ChatGPT, wat de noodzaak onderstreept voor grondige interne en externe tests voor bedrijven die grote modellen uitbrengen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [AI-tool GNoME ontdekt 2,2 miljoen kristallen, versnelt materiaalonderzoek](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Een nieuwe AI-tool genaamd GNoME is ontwikkeld door onderzoekers om de stabiliteit van materialen te voorspellen en heeft 2,2 miljoen nieuwe kristallen ontdekt.
- Van de nieuw ontdekte kristallen worden er 380.000 als stabiel beschouwd en mogelijk gebruikt in toekomstige technologieën zoals supergeleiders, batterijen en zonnepanelen.
- De onderzoekers hebben hun voorspellingen toegankelijk gemaakt voor de onderzoeksgemeenschap, in de hoop verder onderzoek naar anorganische kristallen en de integratie van AI-tools in experimenten te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News bespreekt de toepassing van grafieknetwerken in materiaalonderzoek en geautomatiseerde wetlab-experimenten in de materiaalkunde.
- De meningen worden gedeeld over de kosten en effectiviteit van geautomatiseerde systemen in vergelijking met menselijke chemici, evenals de potentiële voordelen van automatisering op het gebied van chemie.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als automatisering in de farmaceutische industrie, uitdagingen in het verbeteren van katalysatoren en batterijen, beperkingen in het begrijpen van de menselijke biologie en het GNoME-project voor het voorspellen van stabiele kristalstructuren. Zorgen over handelsmerkbescherming en een humoristische opmerking over technologieregelgeving komen ook aan bod.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Nieuwe functies, bugfixes en onderhoudsverbeteringen](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- De paperless-ngx repository heeft versie 2.0.0 uitgebracht met meerdere belangrijke wijzigingen en verbeteringen.
- Nieuwe functies zijn onder andere verbruikssjablonen, koppelingen delen en controlespoor.
- Er zijn verbeteringen aangebracht aan het dashboard, de reorganisatie van instellingen en foutmeldingen. Er zijn ook verschillende bugfixes geïmplementeerd, waaronder problemen met voorvertoningen, machtigingen en het parsen van documenten. De documentatie is bijgewerkt en er zijn onderhoudsgerelateerde wijzigingen doorgevoerd, zoals updates van afhankelijkheden en verbeteringen aan het installatiescript.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Gebruikers op Hacker News discussiëren over Paperless-NGX v2.0.0, een documentbeheersysteem dat bekend staat om het efficiënte categorisatieproces van documenten.
- De release notes voor de nieuwe versie zijn onduidelijk, maar een opvallende functie is de introductie van verbruikssjablonen.
- Gebruikers in de discussie vergelijken Paperless met andere opties zoals Google Drive en prijzen Paperless voor de doorzoekbare en duurzame gescande documenten met versleutelde off-site back-ups.

## [Visualisatie van Pokémon Red en Blue verbindingen: Een grafische verkenning van de spelwereld](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- De auteur deelt zijn fascinatie voor de spellen Pokémon Red en Blue en zijn onderzoek naar het visualiseren van verbanden tussen locaties in de spellen.
- Ze gebruiken het softwarepakket Graphviz en commandoregeltools om verbindingsgegevens te extraheren en weer te geven, waardoor een grafiek ontstaat die relaties tussen steden, routes, gebouwen en andere locaties in de spellen weergeeft.
- De resulterende grafiek laat interessante details zien, zoals Victory Road en het gebouw van Silph Company, en biedt een uniek perspectief op de spellen met behulp van eenvoudige hulpmiddelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Het artikel onderzoekt een visualisatie van de verbanden in de spellen Pokémon Red en Blue en geeft inzicht in de complexiteit van het ontwerp en de mechanica van het spel.
- Lezers dragen hun ervaringen en meningen over de populaire Pokémon-franchise bij, waardoor een gevoel van gemeenschap en betrokkenheid ontstaat.
- Dit artikel biedt een uniek perspectief op de ingewikkelde onderlinge verbanden in de Pokémon-spellen en stimuleert de discussie tussen fans.

## [Amazon onthult Graviton4: 96-kern ARM CPU met hoge geheugenbandbreedte](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon heeft de Graviton4 onthuld, een krachtige ARM CPU met 96 kernen en een hoge geheugenbandbreedte.
- Walmart biedt de MSI Codex R RTX 4060 gaming desktop aan voor $700, en de Samsung T9 Portable 2TB SSD is verkrijgbaar voor $149 op Amazon.
- Asus heeft de GeForce RTX 4060 Ti videokaart geïntroduceerd met een geïntegreerde M.2 SSD-sleuf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon heeft de Graviton4 geïntroduceerd, een 96-core ARM CPU met verbeterde geheugenbandbreedte, gericht op het optimaliseren van prestaties in verschillende toepassingen.
- Het belang van geheugenbandbreedte in verschillende toepassingen wordt besproken, samen met een vergelijking met de M3-chips van Apple, waarbij de invloed op de prestaties wordt benadrukt.
- De beperkingen en voordelen van verschillende hardwareconfiguraties en het potentieel voor timingaanvallen worden geanalyseerd. De vereisten van Amazon's Trainium chip worden genoemd en het concurrentielandschap van techbedrijven en mogelijke anti-trust zorgen worden kort aangestipt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: De eenvoudige manier om LLM's te distribueren en uit te voeren met één bestand" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20De%20eenvoudige%20manier%20om%20LLM's%20te%20distribueren%20en%20uit%20te%20voeren%20met%20%C3%A9%C3%A9n%20bestand&subheading=donderdag%2030%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
