---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Δεν θέλω να μετατρέψω το στούντιο σχεδιασμού μου σε πρακτορείο.](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Η Nela Dunato προτιμά να εργάζεται ανεξάρτητα, συνεργαζόμενη με άλλους δημιουργούς σε βάση έργου, αντί να επεκτείνει το ανεξάρτητο στούντιο σχεδιασμού της σε πρακτορείο.
- Υποστηρίζει ότι τα πρότυπα του οργανισμού δεν ευθυγραμμίζονται με το στυλ εργασίας της και δίνουν σημασία στα προσωπικά της δημιουργικά έργα.
- Η Dunato υποστηρίζει έναν τρόπο ζωής που ευθυγραμμίζεται με τις ατομικές αξίες, ενθαρρύνοντας τους άλλους να λαμβάνουν αποφάσεις με βάση τους δικούς τους στόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Η ανάρτηση διερευνά την απόφαση να διατηρήσει ένα μικρό, εστιασμένο στούντιο ελεύθερου επαγγελματία σχεδιασμού αντί να επεκταθεί σε ένα πρακτορείο, συζητώντας τα πιθανά αρνητικά που μπορεί να επιφέρει η ανάπτυξη στις επιχειρήσεις.
- Εξετάζονται διάφορες πτυχές της εργασίας και των επιχειρήσεων, συμπεριλαμβανομένων των εμπειριών μετά το πανεπιστήμιο, των αμοιβών και των προαγωγών, της ελεύθερης εργασίας σε πλατφόρμες, καθώς και των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων της ελεύθερης εργασίας σε σύγκριση με την παραδοσιακή απασχόληση.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στα πλεονεκτήματα της ελεύθερης εργασίας, της εργασίας εξ αποστάσεως, της ελευθερίας επιλογής έργου και της ανάγκης διατήρησης μιας υγιούς ισορροπίας μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής.

## [Παρακολουθητής κλιματικής αλλαγής](https://climatechangetracker.org)

- Το Climate Change Tracker είναι μια πλατφόρμα που παρακολουθεί την κλιματική αλλαγή, την υπερθέρμανση του πλανήτη και τις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου, παρέχοντας επικαιροποιημένα δεδομένα και πληροφορίες.
- Προσφέρει βασικούς δείκτες της παγκόσμιας κλιματικής αλλαγής, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης της θερμοκρασίας και των ανθρώπινων εκπομπών και απορροφήσεων διοξειδίου του άνθρακα, μεθανίου και οξειδίου του αζώτου.
- Η πλατφόρμα παρέχει επίσης διαγράμματα, άρθρα και livestreams, ενώ παράλληλα σέβεται το απόρρητο των χρηστών. Η τελευταία έκδοση (0.9.6) ενημερώθηκε στις 4 Σεπτεμβρίου 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε διάφορα θέματα γύρω από την κλιματική αλλαγή, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικότητας της μείωσης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα μέσω της ηλεκτροκίνησης των οχημάτων έναντι της παραγωγής ορυκτών καυσίμων από τα απόβλητα και της ανάγκης μετασχηματισμού της γεωργίας για την αποτροπή καταστροφικών αποτελεσμάτων.
- Τέθηκαν επιτακτικά ζητήματα σχετικά με την πολυπλοκότητα και τους προβληματισμούς κατά την επένδυση στην πυρηνική ενέργεια σε αντιδιαστολή με άλλες ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, τον ρόλο των προσωπικών μέτρων και των ρεαλιστικών αλλαγών στην καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής και την απαίτηση για κλιμακούμενες ενεργειακές λύσεις ουδέτερου ισοζυγίου άνθρακα.
- Οι πρόσθετες συζητήσεις περιλάμβαναν τη σκοπιμότητα και την αποτελεσματικότητα της σύνθεσης υδρογονανθράκων και των τεχνολογιών δέσμευσης άνθρακα, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των ηλεκτρικών οχημάτων, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις τους και τις συνέπειες των πόλεων με επίκεντρο το αυτοκίνητο στην αύξηση του πληθυσμού και τη βιωσιμότητα.

## [Ο αλγόριθμος συναίνεσης της σχεδίας (2015)](https://raft.github.io)

- Το Raft είναι ένας αλγόριθμος συναίνεσης που αποτελεί αναπόσπαστο μέρος των κατανεμημένων συστημάτων, αποδεικνύοντας ανοχή σε σφάλματα και εξασφαλίζοντας συμφωνία μεταξύ των διακομιστών.
- Είναι γνωστή για την ευκολία κατανόησης και την πρακτική χρήση της, καθιστώντας την ένα δημοφιλές θέμα στα πανεπιστημιακά μαθήματα, με πολλούς διαθέσιμους πόρους για εκμάθηση και εφαρμογή.
- Πολυάριθμα έργα λογισμικού βασίζονται στο Raft, το καθένα από τα οποία είναι μοναδικό όσον αφορά τη γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται, την αδειοδότηση και τη δημοτικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Το άρθρο εξετάζει τον αλγόριθμο συναίνεσης Raft, τονίζοντας την αξία του και τα εμπόδια εφαρμογής του σε συστήματα παραγωγής.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της κατανόησης της ορθότητας του αλγορίθμου και στις προκλήσεις που προκύπτουν με το απτό υλικό.
- Η δημοσίευση ολοκληρώνεται με την αναφορά σε άλλες υλοποιήσεις του Raft, την ανταλλαγή προσωπικών εμπειριών με τον αλγόριθμο και την παραπομπή των αναγνωστών σε πηγές για περαιτέρω κατανόηση των αλγορίθμων συναίνεσης.

## [Όριο ασφαλείας φυτοφαρμάκων για τις φάρμες σολομού, το οποίο αμβλύνεται μετά από πιέσεις της βιομηχανίας](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Τα προτεινόμενα όρια ασφαλείας για την εμαμεκτίνη, ένα τοξικό φυτοφάρμακο που χρησιμοποιείται σε φάρμες σολομού στη Σκωτία, αυξήθηκαν σημαντικά λόγω της πίεσης του κλάδου.
- Οι επιτρεπόμενες συγκεντρώσεις εμαμεκτίνης στα ιζήματα των θαλάσσιων λιμνών αυξήθηκαν από 12 σε 272 νανογραμμάρια ανά χιλιόγραμμο μεταξύ 2017 και 2023, μια απόφαση που επικρίθηκε από περιβαλλοντικούς ακτιβιστές.
- Η κυβέρνηση της Σκωτίας διεξάγει επί του παρόντος διαβούλευση για να αποφασίσει πότε θα πρέπει να εφαρμοστούν αυτά τα εξασθενημένα όρια ασφαλείας, γεγονός που υποδηλώνει την επιρροή της από τη βιομηχανία εκτροφής σολομού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Η μελέτη αποκαλύπτει την αποδυνάμωση των ορίων ασφαλείας των φυτοφαρμάκων στις φάρμες σολομού λόγω άσκησης πίεσης, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την υγεία, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και την αντοχή των ζώων στα φάρμακα.
- Οι επικριτές συνδέουν την κατάσταση αυτή με την εστίαση στην κερδοφορία έναντι της αποτελεσματικότητας, η οποία ευνοεί την ανεξέλεγκτη εκβιομηχάνιση με δυσμενείς επιπτώσεις στο περιβάλλον και την ανθρώπινη υγεία.
- Οι λύσεις που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη ρύθμιση των ΓΤΟ, τη φιλικότητα προς την άγρια ζωή, την εφαρμογή στρατηγικών για τη βιοποικιλότητα, την αποκατάσταση των εκτάσεων σαβάνας, την προώθηση της φυτικής διατροφής για την ελαχιστοποίηση της ανάγκης για γεωργική γη και την εκπαίδευση του κοινού για τη μείωση των αποβλήτων και το σωστό μαγείρεμα.

## [Κανόνες οικονομικής ασφάλειας του Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Το άρθρο διερευνά τους 17 χρυσούς κανόνες οικονομικής ασφάλειας του Harry Browne, οι οποίοι τονίζουν τη σημασία της δημιουργίας πλούτου μέσω του επαγγέλματος, τη διάκριση της επένδυσης από την κερδοσκοπία και την αναγνώριση του μελλοντικού απρόβλεπτου.
- Υποστηρίζει την τήρηση αυτών των κανόνων για την ενίσχυση της οικονομικής ασφάλειας και της επιτυχίας και αναλύει διάφορες επενδυτικές προσεγγίσεις, όπως το Μόνιμο Χαρτοφυλάκιο που διαφοροποιεί τις επενδύσεις για την προστασία από πιθανές κρίσεις.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της σύνεσης, της διορατικότητας και της ρεαλιστικής προσέγγισης των επενδύσεων, ευθυγραμμίζοντας αυτές τις επενδυτικές αρχές με τους γενικούς κανόνες της ζωής, αναγνωρίζοντας έτσι την αβεβαιότητα και διαχειριζόμενες προσδοκίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν κυρίως διάφορα χρηματοοικονομικά θέματα, όπως η κατανομή των περιουσιακών στοιχείων, οι επενδυτικές στρατηγικές, η χρήση της μόχλευσης, η σημασία των μετρητών και του χρυσού, καθώς και η ανάγκη για χρηματοοικονομική παιδεία και συμβουλές από ειδικούς.
- Οι συμμετέχοντες προσφέρουν διαφορετικές απόψεις για τα υπό συζήτηση θέματα, συμμετέχοντας σε συζητήσεις γύρω από τα πλεονεκτήματα και τους κινδύνους που συνδέονται με τις διάφορες χρηματοοικονομικές στρατηγικές.
- Οι διάλογοι εξετάζουν επίσης τις πιθανές επιπτώσεις των γεωπολιτικών παραγόντων στις επενδυτικές αποφάσεις.

## [Cola: CRDT για συνεργατική επεξεργασία σε πραγματικό χρόνο](https://nomad.foo/blog/cola)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο παρουσιάζει την εφαρμογή ενός κειμένου Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) που ονομάζεται "cola", γραμμένο σε Rust, για συνεργατική επεξεργασία σε πραγματικό χρόνο.
- Διερευνά τον τεχνικό σχεδιασμό των CRDTs ακολουθίας για την αναπαράσταση εγγράφων απλού κειμένου. Αντιμετωπίζει ζητήματα και λύσεις για την αποτελεσματική εφαρμογή της συνεργατικής επεξεργασίας με τη χρήση στρατηγικών και δομών δεδομένων, όπως οι επιτύμβιες στήλες, τα διανύσματα έκδοσης, η κωδικοποίηση μήκους εκτέλεσης, οι συνδεδεμένες λίστες, τα δέντρα B και το δέντρο G.
- Συγκριτικά, το "cola" συνεχίζει να είναι ταχύτερο από άλλα CRDT, αλλά δεν υποστηρίζει την ανάκληση διαγραφών, κάτι που η δημοσίευση επισημαίνει ως κρίσιμη περιοχή για βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Το Cola είναι ένας τύπος δεδομένων χωρίς συγκρούσεις (Conflict-free Replicated Data Type - CRDT), μια δομή δεδομένων σχεδιασμένη για συνεργατική επεξεργασία σε πραγματικό χρόνο, η οποία χρησιμοποιεί έναν δυναμικό πίνακα για την αποθήκευση κόμβων και δείκτες για την αναφορά σε άλλους κόμβους.
- Η εφαρμογή έχει συγκριθεί με άλλα CRDT, παρουσιάζοντας ικανοποιητικές επιδόσεις όσον αφορά την ταχύτητα λειτουργίας. Ωστόσο, επί του παρόντος δεν υποστηρίζει τη μορφοποίηση πλούσιου κειμένου.
- Το Cola είναι γραμμένο σε Rust και είναι ανοιχτά διαθέσιμο στο GitHub υπό την άδεια MIT, που εξυμνεί την προσιτότητά του και τις δυνατότητες για μελλοντικές βελτιώσεις.

## [Η Sag-AFTRA ψηφίζει ομόφωνα για την επέκταση της απεργίας της στη βιομηχανία παιχνιδιών](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Η Screen Actors Guild-Αμερικανική Ομοσπονδία Τηλεοπτικών και Ραδιοφωνικών Καλλιτεχνών (SAG-AFTRA) αποφάσισε να επεκτείνει τη συνεχιζόμενη απεργία της στο Χόλιγουντ και στη βιομηχανία τυχερών παιχνιδιών.
- Το συνδικάτο απαιτεί βελτιωμένους μισθούς, εργασιακό περιβάλλον και προστασία από την ανεξέλεγκτη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης που επηρεάζει τους καλλιτέχνες που συλλαμβάνουν την απόδοση.
- Αρκετές μεγάλες εταιρείες, συμπεριλαμβανομένων των Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 και Warner Bros, συμμετέχουν στις διαπραγματεύσεις με την SAG-AFTRA που εκπροσωπεί περίπου 160.000 επαγγελματίες των μέσων ενημέρωσης στις ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Η συζήτηση εξετάζει την τεχνητή νοημοσύνη και την αυτοματοποίηση στη βιομηχανία του θεάματος, συμπεριλαμβανομένων των επιπτώσεών τους στις θέσεις εργασίας, τη δημιουργία περιεχομένου και τα δικαιώματα και τις αμοιβές των ηθοποιών.
- Σημαντικά σημεία που τέθηκαν είναι η ψηφοφορία για την έγκριση απεργίας του συνδικάτου στη βιομηχανία παιχνιδιών και ο ρόλος των συνδικάτων στη βελτίωση των συνθηκών εργασίας και της κατανομής του εισοδήματος.
- Άλλα κρίσιμα θέματα περιλαμβάνουν τις συζητήσεις σχετικά με το περιεχόμενο που δημιουργείται με τεχνητή νοημοσύνη και τη σημασία της φωνητικής υποκριτικής στα βιντεοπαιχνίδια σε σύγκριση με τον κινηματογράφο και την τηλεόραση, θίγοντας θέματα μετατόπισης θέσεων εργασίας και αλληλεγγύης μεταξύ ηθοποιών και εργαζομένων.

## [Η Google απαγόρευσε προληπτικά εκατοντάδες εκατομμύρια "πειρατικές" διευθύνσεις URL πέρυσι](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Η Google ενημέρωσε το Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας και Εμπορικών Σημάτων των ΗΠΑ ότι έχει μπλοκάρει εκατοντάδες εκατομμύρια διευθύνσεις URL πριν καν εμφανιστούν στη μηχανή αναζήτησής της, με στόχο την καταπολέμηση της διαδικτυακής πειρατείας.
- Ο τεχνολογικός κολοσσός επιτρέπει στους κατόχους δικαιωμάτων να αναφέρουν τις διευθύνσεις URL ακόμη και πριν από την ευρετηρίαση τους, προσφέροντας προληπτικές διαγραφές. Δέχεται επίσης ειδοποιήσεις κατάργησης για πιθανές μελλοντικές περιπτώσεις πειρατείας, όπως εκδηλώσεις ζωντανής ροής.
- Εκτός από το μπλοκάρισμα των διευθύνσεων URL, η Google υποβιβάζει τους ιστότοπους που προωθούν την πειρατεία στα αποτελέσματα αναζήτησης, με αποτέλεσμα να χάνουν κατά μέσο όρο το 89% των κλικ του ιστότοπου. Η εταιρεία εκφράζει τη δέσμευσή της να επενδύσει σε νέα εργαλεία και μεθοδολογίες για την περαιτέρω καταπολέμηση της πειρατείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Οι χρήστες εκφράζουν τη δυσαρέσκειά τους για τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google, αναφέροντας την εμφάνιση ανεπιθύμητων μηνυμάτων και ψεύτικων ιστότοπων, και υποστηρίζουν εναλλακτικές μηχανές αναζήτησης όπως οι Yandex, DuckDuckGo και Bing.
- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις σχετικά με την επιβολή από την Google των νόμων περί πειρατείας και του νόμου DMCA (Digital Millennium Copyright Act), καθώς και με την πιθανή κατάχρηση της δύναμης των μηχανών αναζήτησης και θέματα λογοκρισίας και προπαγάνδας στο διαδίκτυο.
- Οι εικασίες σχετικά με την επιρροή της Ρωσίας στη Σερβία και την πιθανή εμπλοκή της σε μελλοντικές συγκρούσεις αποτελούν αξιοσημείωτα θέματα στο πλαίσιο αυτών των συζητήσεων.

## [Οι ιστορικοί έχουν ένα όλο και πιο ισχυρό κίνητρο να αφηγούνται δραματικές ιστορίες](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Η Δρ Τζένι Μπούλστροντ ισχυρίστηκε αρχικά ότι ο Χένρι Κορτ χρησιμοποίησε τη διαδικασία παραγωγής σιδήρου από Τζαμαϊκανούς σκλάβους- ωστόσο, ο ισχυρισμός αυτός καταρρίφθηκε αργότερα από τον Όλιβερ Τζελφ.
- Η διαμάχη υπογραμμίζει τη σημασία του ενδελεχούς ελέγχου και της κριτικής αναθεώρησης στην ακαδημαϊκή έρευνα για την εξακρίβωση της εγκυρότητας και της ακρίβειας.
- Το άρθρο ενθαρρύνει τον σκεπτικισμό απέναντι στις αφηγήσεις της ιστορίας, λόγω της δυνατότητάς τους να διαστρεβλώνουν την αντίληψη και να παραλείπουν ουσιώδεις πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι ακαδημαϊκοί και οι ιστορικοί στην παρουσίαση πραγματικών και αμερόληπτων ερευνών, αναφέροντας την επιρροή των κανόνων κοινωνικής δικαιοσύνης και των προϋποθέσεων χρηματοδότησης, που μπορούν να προκαλέσουν διαστρέβλωση των γεγονότων.
- Επιμένει στη σημασία του σκεπτικισμού και της κριτικής ανάλυσης στις ιστορικές αφηγήσεις, εφιστώντας την προσοχή στα μειονεκτήματα του συστήματος αξιολόγησης από ομοτίμους και στις ιδεολογικά καθοδηγούμενες προκαταλήψεις που μπορεί να χρωματίσουν τις ερευνητικές δημοσιεύσεις.
- Το έργο περιλαμβάνει τη συζήτηση της διαμάχης για το Boeing 737 MAX και το σύστημα MCAS ως μέρος του λόγου, τονίζοντας τις ευρύτερες προκλήσεις της ιστορικής έρευνας και την κρίσιμη ανάγκη για κριτική ενασχόληση με τις αφηγήσεις.

## [Vale.sh - Ένας Linter για πεζογραφία](https://vale.sh/)

- Το Vale.sh είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών ανοικτού κώδικα που στοχεύει να βοηθήσει τους χρήστες να διατηρήσουν τη συνοχή και να τηρήσουν τους οδηγούς συντακτικού στυλ.
- Το εργαλείο προσφέρει ανώτερες επιδόσεις και προσαρμογή με κανόνες που ορίζονται από τον χρήστη, ενώ εκτελείται εκτός σύνδεσης για να εγγυάται την προστασία του απορρήτου του περιεχομένου.
- Το Vale.sh υποστηρίζεται από διάφορους χορηγούς και υποστηρικτές, όπως οι Netlify, Algolia και Hugo.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Το Vale.sh είναι ένας προσαρμόσιμος παρεμβολέας πρόζας που έχει συγκριθεί με εργαλεία όπως το Grammarly, το write-good και το typosaur- ωστόσο, οι χρήστες έχουν ποικίλες απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά του.
- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις σχετικά με την αξία των εργαλείων γλωσσικής ανάλυσης, όπως το Vale.sh και το iA Writer, με ορισμένους χρήστες να ζητούν σαφέστερα παραδείγματα χρήσης και επεξηγήσεις.
- Οι χρήστες έχουν σημειώσει ότι το Vale.sh μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως εναλλακτική λύση εκτός σύνδεσης για το Grammarly και για συνεχή ενσωμάτωση με πλατφόρμες τεκμηρίωσης, αν και υπάρχει ανάγκη για σαφήνεια σχετικά με τον σκοπό του και τον τρόπο ενσωμάτωσής του με πλατφόρμες όπως το Kong και το VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δεν θέλω να μετατρέψω το στούντιο σχεδιασμού μου σε πρακτορείο." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B5%CE%BD%20%CE%B8%CE%AD%CE%BB%CF%89%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%88%CF%89%20%CF%84%CE%BF%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%8D%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BF%20%CF%83%CF%87%CE%B5%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%8D%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CF%83%CE%B5%20%CF%80%CF%81%CE%B1%CE%BA%CF%84%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%BF.&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%204%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
