---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Η τυραννία του οριακού χρήστη](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Το άρθρο ασκεί κριτική στην παρακμή του καταναλωτικού λογισμικού, με παράδειγμα τις εφαρμογές γνωριμιών όπως το OKCupid, λόγω της στροφής της εστίασης προς την προσέλκυση νέων χρηστών σε βάρος της βελτίωσης της εμπειρίας των ήδη υπαρχόντων.
- Εισάγεται η έννοια του "περιθωριακού χρήστη", ενός χρήστη με μικρή διάρκεια προσοχής που προτιμά το απλό περιεχόμενο. Η προτεραιότητα αυτού του τύπου χρήστη θεωρείται ότι συμβάλλει στη μείωση της ποιότητας του λογισμικού και της εκπροσώπησης του χρήστη.
- Ο συγγραφέας σημειώνει ότι τα εργαλεία που ενισχύουν την υπηρεσία του χρήστη αναπτύσσονται συνήθως από ερασιτέχνες και συχνά αποκτώνται και καταργούνται από μεγαλύτερες εταιρείες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Το άρθρο εξετάζει τη στροφή του OkCupid προς μια προσέγγιση που επικεντρώνεται στο κινητό χρήστη, η οποία φέρεται να έχει ως αποτέλεσμα τη μείωση της ποιότητας των συνομιλιών και την άνοδο των πιο επιφανειακών εφαρμογών γνωριμιών.
- Επισημαίνει επίσης τον αρνητικό αντίκτυπο των μοντέλων ανάπτυξης στην ανάπτυξη λογισμικού, επικρίνοντας την εστίασή τους στην οικονομική επιτυχία έναντι της εμπειρίας του χρήστη και σημειώνοντας πώς η εξυπηρέτηση της άμεσης ικανοποίησης μπορεί να οδηγήσει στην πτώση ενός προϊόντος.
- Το άρθρο εφιστά την προσοχή στις προκλήσεις για το σχεδιασμό ενός βέλτιστου ηθικού συστήματος, εστιάζοντας σε θέματα όπως ο αντίκτυπος του σχεδιασμού της διεπαφής χρήστη στη μετάδοση του περιεχομένου, οι προκλήσεις του ωφελιμισμού και η αυξανόμενη ανησυχία για την κατανάλωση πόρων και την ανισότητα.

## [Η Unity φαίνεται ότι αφαίρεσε σιωπηλά το αποθετήριο GitHub που παρακολουθεί τις αλλαγές ToS](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Η Unity, μια πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών, αφαίρεσε αθόρυβα ένα αποθετήριο GitHub που παρακολουθούσε τις αλλαγές στους όρους παροχής υπηρεσιών (ToS) και μια ρήτρα που επέτρεπε στους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν παλαιότερες εκδόσεις της μηχανής παιχνιδιών.
- Η διαγραφή του αποθετηρίου καθιστά την ιστοσελίδα μη προσβάσιμη πλέον, με την τελευταία διαθεσιμότητα να είναι στις 16 Ιουλίου 2022.
- Οι βασικές αλλαγές στα ToS της Unity περιλαμβάνουν την αφαίρεση μιας ρήτρας (τον Απρίλιο του 2023) που επιτρέπει στους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν εκδόσεις λογισμικού του τρέχοντος έτους σύμφωνα με τους όρους κατά τη στιγμή της ενημέρωσης.Αυτό υποχρεώνει τους χρήστες να συμμορφώνονται με όλες τις αλλαγές στις υπηρεσίες της Unity, όπως η πρόσφατη ενημέρωση του σχεδίου τιμολόγησης που χρεώνει τους προγραμματιστές για κάθε εγκατάσταση παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Η Unity διέγραψε το αποθετήριο GitHub που παρακολουθούσε τις τροποποιήσεις των όρων παροχής υπηρεσιών της (ToS), προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την εμπιστοσύνη.
- Αυτές οι αναδρομικές αλλαγές στα ToS έχουν αναστατώσει τους προγραμματιστές παιχνιδιών που βασίζουν τη δουλειά τους στην προηγούμενη δομή κόστους.
- Οι ενέργειες της Unity προκάλεσαν ερωτήματα σχετικά με τη νομιμότητα και τη δεοντολογία της, ενώ έχουν γίνει δυσμενείς συγκρίσεις με την Unreal Engine, η οποία δεν επιβάλλει παρόμοια χρέωση ανά εγκατάσταση.

## [Τα Chromebooks θα έχουν 10 χρόνια αυτόματων ενημερώσεων](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Η Google σχεδιάζει να ενημερώνει αυτόματα όλα τα Chromebooks για μια δεκαετία, καθιστώντας το το μοναδικό λειτουργικό σύστημα που δεσμεύεται για τέτοιες μακροπρόθεσμες ενημερώσεις, οι οποίες θα βελτιώσουν την ασφάλεια, τη σταθερότητα και τη μακροζωία της συσκευής.
- Ο τεχνολογικός γίγαντας συνεργάζεται με τους συνεργάτες του για την κατασκευή Chromebooks χρησιμοποιώντας περισσότερα ανακυκλωμένα υλικά και εισάγει χαρακτηριστικά εξοικονόμησης ενέργειας και μεθόδους ταχείας επισκευής.
- Η στρατηγική της Google δίνει έμφαση στον πλήρη κύκλο ζωής ενός Chromebook, από την παραγωγή έως την ανακύκλωσή του, επιδεικνύοντας δέσμευση για βιωσιμότητα και ευκολία για τον χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Η Google αποφάσισε ότι τα Chromebooks θα ενημερώνονται αυτόματα για έως και 10 χρόνια, σε μια προσπάθεια να ελαχιστοποιηθούν τα ηλεκτρονικά απόβλητα.
- Στο διαδικτυακό φόρουμ υπήρξε συζήτηση σχετικά με την ασφάλεια του ελέγχου ταυτότητας δακτυλικών αποτυπωμάτων, την ανθεκτικότητα των Chromebooks σε εκπαιδευτικά περιβάλλοντα και τις πιθανές προκλήσεις που μπορεί να αντιμετωπίσει η Google με τους προμηθευτές υλικού.
- Παρά το γεγονός ότι εκτιμούν την εκτεταμένη υποστήριξη για τα Chromebooks, οι χρήστες έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς του υλικού και την ακούσια επανενεργοποίηση της επαλήθευσης του λειτουργικού συστήματος (OS).

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- Η PostgreSQL Global Development Group ανακοίνωσε την κυκλοφορία της PostgreSQL 16 στις 14 Σεπτεμβρίου 2023, την τελευταία ενημέρωση της βάσης δεδομένων ανοικτού κώδικα.
- Οι βελτιώσεις περιλαμβάνουν βελτιώσεις επιδόσεων στον παραλληλισμό ερωτημάτων, τη μαζική φόρτωση δεδομένων και τη λογική αντιγραφή, εκτεταμένη σύνταξη SQL/JSON, νέες στατιστικές παρακολούθησης και βελτιωμένο έλεγχο πρόσβασης για τη διαχείριση πολιτικών.
- Αξιοσημείωτες προσθήκες είναι η υποστήριξη για εξισορρόπηση φορτίου πελάτη, η επιτάχυνση της CPU μέσω SIMD και η αμφίδρομη λογική αντιγραφή, η οποία είναι επωφελής για προγραμματιστές και οργανισμούς λόγω της ενισχυμένης παρακολούθησης, του ελέγχου πρόσβασης και των χαρακτηριστικών ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- Η PostgreSQL 16, ένα έργο λογισμικού ανοικτού κώδικα, κυκλοφόρησε με βελτιωμένες δυνατότητες και καλύτερη διαχείριση εκδόσεων.
- Το έργο αυτό, γνωστό για τον σημαίνοντα ρόλο του στην υποδομή λογισμικού, υποστηρίζεται από μια διαφορετική ομάδα συνεισφερόντων.
- Οι τρέχουσες συζητήσεις επικεντρώνονται σε τομείς όπως η βελτιστοποίηση των επιδόσεων, η διόγκωση των ευρετηρίων, η αντιγραφή και οι επιλογές ανάπτυξης σχετικά με την PostgreSQL.

## [Αντί να συνεργαστεί ή να με υποστηρίξει, η Google έκλεψε την ιδέα μου.](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Το άτομο, ozramos, ισχυρίζεται ότι το έργο του, Handsfree.js, αποτέλεσε αντικείμενο λογοκλοπής από την Google για το Project Gameface, με αποτέλεσμα την απογοήτευση και την απογοήτευση λόγω έλλειψης υποστήριξης και αναγνώρισης.
- Ένας καθηγητής από το Πανεπιστήμιο Carnegie Mellon εγγυήθηκε για την εγκυρότητα των ισχυρισμών του Ozramos, εκφράζοντας τη δική του απογοήτευση για τις ενέργειες της Google.
- Η γενική ανταπόκριση στα σχόλια των χρηστών ήταν υποστηρικτική προς τον ozramos, με εκκλήσεις προς την Google να ανταποκριθεί και να αναγνωρίσει τη συμβολή του ozramos.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Ένας βετεράνος που πάσχει από PTSD και είναι άστεγος ανέπτυξε μια χρήσιμη τεχνολογία, την οποία κατηγορεί την Google για λογοκλοπή λόγω της έλλειψης υποστήριξης από την εταιρεία για το έργο του.
- Η κατάσταση προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την εταιρική δεοντολογία, τη λογοδοσία και τη μεταχείριση των καινοτόμων, με τις νομικές ενέργειες και τη δημόσια διαπόμπευση να θεωρούνται πιθανές λύσεις.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα των εταιρικών δράσεων και συζητά την ανάγκη αντιμετώπισης τέτοιων συγκρούσεων για την κοινωνική βελτίωση.

## [Πώς να δημιουργήσετε μια βάση δεδομένων γεωγραφικού εντοπισμού IP από το μηδέν;](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Η εφαρμογή του γεωγραφικού εντοπισμού IP στη στοχευμένη διαφήμιση, την ανίχνευση απάτης, τον εντοπισμό περιεχομένου, την ασφάλεια δικτύων και την ανάλυση συζητείται, καθώς και οι προκλήσεις του γεωγραφικού εντοπισμού διευθύνσεων IP.
- Το άρθρο περιγράφει τον τρόπο δημιουργίας μιας βάσης δεδομένων γεωγραφικού εντοπισμού με τη χρήση αρχείων WHOIS και έργων ανοικτού κώδικα, και ασχολείται με την περιορισμένη κάλυψη των χαρακτηριστικών γεωγραφικού εντοπισμού στη βάση δεδομένων RIPE NCC.
- Διερευνώνται οι περιορισμοί και οι εναλλακτικές λύσεις της χρήσης δεδομένων γεωγραφικού εντοπισμού από διευθύνσεις IP, όπως άλλα έργα γεωγραφικού εντοπισμού και πηγές τρίτων για εμπλουτισμό δεδομένων, ενώ τέλος γίνεται αναφορά στο ipapi.is.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Το κείμενο επικεντρώνεται στη δημιουργία μιας ακριβούς βάσης δεδομένων γεωγραφικού εντοπισμού IP από το μηδέν, τονίζοντας τη σημασία της ακρίβειας του εντοπισμού IP και συζητώντας διάφορες μεθοδολογίες, όπως η χρήση του μορφότυπου MMDB για αρχεία CSV.
- Δίνεται προσοχή στην ανίχνευση των VPN και των proxy, στη χρήση του API του IPinfo για την ανίχνευση απάτης, στις δυσκολίες ανίχνευσης των anycasted διευθύνσεων και στις επιπτώσεις στην προστασία της ιδιωτικής ζωής γύρω από τα δεδομένα γεωγραφικού εντοπισμού.
- Αμφισβητείται η αξιοπιστία των υπηρεσιών γεωεντοπισμού, όπως η MaxMind και η Cloudflare, με εναλλακτικές μεθόδους όπως η ανάλυση traceroute και οι διαφημίσεις BGP που προτείνονται ως αντικαταστάτες. Τονίζεται επίσης η σημασία αυτών των βάσεων δεδομένων για εταιρείες όπως η Google.

## [Η Καλιφόρνια ψηφίζει το ισχυρότερο νομοσχέδιο για το δικαίωμα επισκευής, απαιτώντας 7 χρόνια ανταλλακτικών](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Η Καλιφόρνια έχει ψηφίσει ένα εκτεταμένο νομοσχέδιο για το δικαίωμα επισκευής, το οποίο υποχρεώνει τους προμηθευτές να παρέχουν ανταλλακτικά, εργαλεία, οδηγούς επισκευής και βασικό λογισμικό για ηλεκτρονικά είδη και συσκευές ευρείας κατανάλωσης.
- Το νομοσχέδιο ξεπερνά άλλους πολιτειακούς νόμους, απαιτώντας από τους πωλητές να προσφέρουν τέτοια είδη για προϊόντα που πωλούνται από την 1η Ιουλίου 2021, για μια διάρκεια που καθορίζεται από το κόστος του προϊόντος. Η νομοθεσία περιλαμβάνει διατάξεις επιβολής και υποχρεώνει τους πωλητές επισκευών να γνωστοποιούν τη χρήση "μη εγκεκριμένων" εξαρτημάτων.
- Η Apple υποστήριξε αυτό το νομοσχέδιο, υπογραμμίζοντας την αυξημένη επισκευασιμότητα και ανθεκτικότητα των προϊόντων της. Αυτή η νομοθεσία, μαζί με παρόμοιους νόμους σε άλλες πολιτείες και την Ευρώπη, μπορεί να παρακινήσει τους κατασκευαστές να παρέχουν παγκοσμίως επισκευάσιμα και βιώσιμα προϊόντα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Η Καλιφόρνια ψήφισε ένα νομοσχέδιο για το δικαίωμα επισκευής που υποχρεώνει τους κατασκευαστές να προμηθεύουν ανταλλακτικά για τα προϊόντα τους για τουλάχιστον επτά χρόνια.
- Το νομοσχέδιο αυτό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με θέματα όπως η ποιότητα των ανταλλακτικών τρίτων, η επιβάρυνση των μικρών επιχειρήσεων, η δημοσιοποίηση των σχηματικών σχεδίων με πιθανές επιπτώσεις στον ανταγωνισμό και τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν στην ικανότητα επισκευής ηλεκτρονικών συσκευών, στη διαθεσιμότητα μεμονωμένων εξαρτημάτων, στην ανθεκτικότητα και τη διάρκεια των τεχνολογικών αγαθών, με αξιοσημείωτη συζήτηση για την προγραμματισμένη απαξίωση και την επιρροή της στα δικαιώματα των καταναλωτών, τις εκτιμήσεις για το κόστος και τις συνολικές επιπτώσεις στις επιχειρήσεις και τους κλάδους.

## [Το Tails είναι ένα φορητό λειτουργικό σύστημα που προστατεύει από την επιτήρηση και τη λογοκρισία](https://tails.net/)

- Το Tails είναι ένα φορητό λειτουργικό σύστημα που έχει σχεδιαστεί για να προστατεύει από την παρακολούθηση και τη λογοκρισία, χρησιμοποιώντας το δίκτυο Tor για την προστασία της ιδιωτικής ζωής στο διαδίκτυο και την αντίσταση στη λογοκρισία.
- Σχεδιασμένο για εγκατάσταση σε ένα στικάκι USB, το Tails παρέχει ένα ασφαλές υπολογιστικό περιβάλλον σε οποιοδήποτε μηχάνημα, εξοπλισμένο με εφαρμογές για το χειρισμό ευαίσθητων εγγράφων και την ασφαλή επικοινωνία.
- Το Tails, το οποίο υποστηρίχθηκε από τον Edward Snowden και χρηματοδοτήθηκε από οργανώσεις για την ελευθερία του διαδικτύου, βασίζεται στο Debian GNU/Linux. Είναι ελεύθερα διαθέσιμο και χρησιμοποιείται συχνά από δημοσιογράφους, ακτιβιστές, επιζώντες ενδοοικογενειακής βίας και άλλους που χρειάζονται επιπλέον προστασία της ιδιωτικής ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Tails, ένα Λειτουργικό Σύστημα (ΛΣ) που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και αναπτύχθηκε για να προστατεύει από την παρακολούθηση και τη λογοκρισία, με χαρακτηριστικά όπως το μπλοκάρισμα των ιχνών προηγούμενων συνόδων και η προστασία από κακόβουλο λογισμικό.
- Η συζήτηση επισημαίνει επίσης ορισμένους περιορισμούς του Tails OS, συμπεριλαμβανομένου του κινδύνου διαρροής διευθύνσεων IP, με εναλλακτικές λύσεις όπως οι Whonix, Heads και TENS να αναφέρονται ως επιλογές ασφαλούς περιήγησης.
- Άλλα θέματα του διαλόγου περιλαμβάνουν την ιστορία και την ανάπτυξη του διαδικτύου, την αξιοπιστία του λογισμικού ανοικτού κώδικα και τη χρηματοδότηση των πρωτοβουλιών ανοικτού κώδικα.

## [Το iNaturalist δραστηριοποιείται μόνο του](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- Το iNaturalist, ένα κοινωνικό δίκτυο για την καταγραφή της βιοποικιλότητας, έγινε ανεξάρτητη μη κερδοσκοπική οντότητα, με τη βοήθεια επιχορήγησης ύψους 10 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Η επιχορήγηση αποσκοπεί στην υποστήριξη του iNaturalist για τη συνέχιση της αποστολής του να συνδέει τους ανθρώπους με τη φύση και να παράγει οικολογικά δεδομένα. Η πλατφόρμα ελπίζει επίσης να αυξήσει την παρουσία της σε περιοχές με υψηλή βιοποικιλότητα και περιορισμένη πρόσβαση στην υπηρεσία της.
- Το iNaturalist σχεδιάζει επίσης να ενσωματώσει τεχνητή νοημοσύνη για την πρόβλεψη της κατανομής των ειδών και επιδιώκει να συνεργαστεί με τους προηγούμενους οργανισμούς-εταίρους του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Η εφαρμογή iNaturalist, που χρησιμοποιεί ένα μοντέλο TensorFlow Lite, έχει ξεπεράσει τα 50 εκατομμύρια παρατηρήσεις, βοηθώντας τους λάτρεις της φύσης να αναγνωρίζουν φυτά και ζώα.
- Παρά τις αδυναμίες, όπως η ανισορροπία των κλάσεων και η σύγχυση αντικειμένων στις φωτογραφίες, η εφαρμογή ενισχύει την ακρίβειά της μέσω της επαλήθευσης από τον χρήστη και της ενσωμάτωσης γεωγραφικών προτεραιοτήτων.
- Οι μελλοντικές βελτιώσεις υποδεικνύουν τη δυνατότητα χρήσης βελτιωμένων τεχνολογιών κάμερας και τη διαθεσιμότητα εφαρμογών σε διάφορες πλατφόρμες.

## [Σε ένα αποθετήριο Git, πού βρίσκονται τα αρχεία σας;](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Το Git αποθηκεύει τα αρχεία ως ξεχωριστά αντικείμενα στον κατάλογο .git/objects μέσα σε ένα αποθετήριο, χρησιμοποιώντας αποθήκευση με διεύθυνση περιεχομένου, όπου τα ονόματα αρχείων είναι ο κατακερματισμός του περιεχομένου του αρχείου.
- Το Git δεν αποθηκεύει διαφορές για μεμονωμένες εκδόσεις- κάθε έκδοση αποθηκεύεται ως ένα πλήρες αρχείο. Για τον εντοπισμό παλαιότερων εκδόσεων, μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει το 'git log' για να βρει τα commit IDs που σχετίζονται με αλλαγές αρχείων.
- Το Git συμπιέζει τα αντικείμενα χρησιμοποιώντας τη μορφή zlib. Ο συγγραφέας παρέχει ένα πρακτικό παράδειγμα ανάκτησης μιας παλαιότερης έκδοσης μιας ανάρτησης ιστολογίου με τη χρήση του Git, συνοδευόμενο από αποσπάσματα κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Το άρθρο παρέχει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση του Git, καλύπτοντας τη μοναδική του λειτουργικότητα, τις μεθόδους αντιμετώπισης προβλημάτων, τις εσωτερικές λειτουργίες και τη χρήση ενός κατευθυνόμενου ακυκλικού γράφου (DAG) για την παρακολούθηση των αλλαγών.
- Εξετάζονται οι επικρίσεις για τη διεπαφή χρήστη του Git και οι πιθανές βελτιώσεις, παρά τα επιχειρήματα που υποστηρίζουν την ευελιξία και τη συνοχή του στο χώρο των συστημάτων ελέγχου εκδόσεων.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης την πολυπλοκότητα και τη χρηστικότητα του Git, συγκρίνει τη δημοτικότητά του σε σχέση με άλλες επιλογές και περιγράφει τις δυνατότητες για μελλοντική καινοτομία και επέκταση.

## [Ταμείο Ανάπτυξης Godot](https://fund.godotengine.org/)

- Το Ταμείο Ανάπτυξης Godot είναι ένα πρόγραμμα που επιτρέπει σε ιδιώτες και επιχειρήσεις να βοηθήσουν οικονομικά στην ανάπτυξη της μηχανής παιχνιδιών Godot συνεισφέροντας διάφορα ποσά ανάλογα με τα επιλεγμένα επίπεδα συμμετοχής τους.
- Τα κεφάλαια διαχειρίζεται το Ίδρυμα Godot και χρησιμοποιούνται για σκοπούς όπως η πρόσληψη προγραμματιστών, η δημιουργία έργων τέχνης, η απόκτηση υλικού και η κάλυψη άλλων δαπανών που σχετίζονται με το έργο.
- Το Godot είναι μέρος του Software Freedom Conservancy και ο ιστότοπός του φιλοξενείται από το TuxFamily.org, προσθέτοντας ένα επίπεδο νομιμότητας σε αυτό το έργο ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Το Godot Development Fund αποτελεί αντικείμενο συζήτησης σε μια δημοσίευση του Hacker News, αλλά τα σχετικά σχόλια έχουν μεταφερθεί σε άλλο ιστότοπο.
- Ανακοινώθηκε η έναρξη υποβολής αιτήσεων για τη σειρά Y Combinator (YC) Winter 2024.
- Η ανάρτηση παρέχει συνδέσμους σε διάφορους πόρους, όπως οδηγίες εφαρμογής, συχνές ερωτήσεις, API, ασφάλεια, νομικές πληροφορίες και λεπτομέρειες σχετικά με τον τρόπο υποβολής αίτησης και επικοινωνίας με την YC.

## [Οι Αμερικανοί λένε στους Googlers να αποφεύγουν λέξεις όπως "share" και "bundle](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Οι υπάλληλοι της Google, ή "Googlers", έχουν λάβει οδηγίες να αποφεύγουν να χρησιμοποιούν συγκεκριμένες λέξεις και φράσεις που ενδεχομένως υπονοούν αντιανταγωνιστική συμπεριφορά, σύμφωνα με έγγραφα που παρουσιάστηκαν σε μια εν εξελίξει δίκη.
- Οι οδηγίες αυτές αποτελούν μέρος μιας ευρύτερης υπόθεσης όπου η Google κατηγορείται ότι διατηρεί μονοπώλιο στην ηλεκτρονική αγορά αναζήτησης. Η Google, ωστόσο, αρνείται τους ισχυρισμούς αυτούς.
- Τα έγγραφα αποκαλύπτουν επίσης ότι οι εργαζόμενοι ενθαρρύνονται να έχουν ευαίσθητες συνομιλίες με απενεργοποιημένο το ιστορικό τους και να αποφεύγουν φράσεις όπως "κόβοντας την παροχή αέρα" και "μερίδιο αγοράς".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην Google και τα αντιμονοπωλιακά της ζητήματα, τονίζοντας τη σημασία της γλώσσας σε νομικά θέματα και την πιθανή κατάχρηση μονοπωλιακής δύναμης.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την οδηγία της Google προς τους υπαλλήλους της να παρακάμπτουν ορισμένες λέξεις και μια συζήτηση γύρω από το απόρρητο δικηγόρου-πελάτη, καταδεικνύοντας την πολυπλοκότητα των νομικών πτυχών στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Ένα άλλο θέμα που καλύπτεται είναι ο κυρίαρχος ρόλος της Google στη βιομηχανία λογισμικού, συζητώντας παράγοντες όπως η ποιότητα και η τιμολόγηση των προϊόντων της και ο αντίκτυπός τους στον ανταγωνισμό.

## [Αποφασίσατε να μετακινηθείτε από το Unity στο Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Αυτή η περίληψη προσφέρει καθοδήγηση και πόρους για τη μετάβαση από την Unity στην Unreal Engine, τονίζοντας τη σημασία της κατανόησης της τεκμηρίωσης, της ένταξης σε σχετικές κοινότητες και της χρήσης εκπαιδευτικών πόρων όπως η Epic Online Learning Library.
- Αντιμετωπίζει τις ανησυχίες σχετικά με τις δομές πληρωμής, την υποστήριξη πλατφόρμας και τονίζει τα πλεονεκτήματα του Unreal, όπως η ευελιξία, η εκτεταμένη αγορά, τα αποτελεσματικά συστήματα εισόδου και η συμβατότητα με την ανάπτυξη παιχνιδιών 2D και 3D.
- Το άρθρο αναφέρει τη χρήση της Unreal Engine σε δημοφιλή παιχνίδια, τις βελτιώσεις των εργαλείων σχεδιασμού επιπέδων και σημειώνει τη δυνατότητα ανάπτυξης παιχνιδιών σε πλατφόρμες Linux και Mac.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται κυρίως σε θέματα που σχετίζονται με τις μηχανές παιχνιδιών, ιδίως τη μετάβαση από την Unity στην Unreal Engine και την εφαρμογή των "Blueprints" στην Unreal.
- Άλλα σημεία ενδιαφέροντος περιλαμβάνουν προβληματισμούς σχετικά με τον έλεγχο εκδόσεων και τη συγχώνευση αλλαγών κατά τη χρήση των Blueprints, τις επιδόσεις και τους περιορισμούς του σε σύγκριση με τη C++, καθώς και συγκρίσεις με άλλες μηχανές παιχνιδιών όπως η Godot.
- Περαιτέρω θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη δημιουργία εσόδων από τις εταιρείες μηχανών παιχνιδιών, τις αλλαγές πολιτικής και τιμολόγησης από την Unity, τις απειλές προς τους διευθυντές και τη μείωση της χρήσης του Twitter.

## [Ο γραμμικός κώδικας είναι πιο ευανάγνωστος](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Ο συγγραφέας τάσσεται κατά της αφαίρεσης κώδικα για χάρη της αναγνωσιμότητας, υποστηρίζοντας ότι ο γραμμικός κώδικας είναι εγγενώς πιο κατανοητός.
- Ο συγγραφέας τεκμηριώνει τη θέση του προσφέροντας ένα παράδειγμα συνάρτησης που επικρίνει τη χρήση της αφαίρεσης στον κώδικα.
- Αντιμετωπίζουν ένα πιθανό πρόβλημα κώδικα που αφορά μια συσκευή, συνιστώντας ότι ο κώδικας πρέπει να αντιμετωπίζει τον φούρνο ως παράμετρο, ενισχύοντας την ιδέα ότι οι μικρές συναρτήσεις δεν πρέπει να εξάγονται από γραμμικό κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Το κεντρικό θέμα της συζήτησης είναι η αναγνωσιμότητα και η συντηρησιμότητα του κώδικα με διαφορετικές απόψεις που προωθούν μεγαλύτερες γραμμικές συναρτήσεις και μικρότερες αρθρωτές συναρτήσεις.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της συγγραφής κώδικα με γνώμονα την αναγνωσιμότητα των άλλων προγραμματιστών και την επίτευξη ισορροπίας μέσω της προσεκτικής χρήσης της αφαίρεσης.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της συνεκτίμησης των ειδικών απαιτήσεων της βάσης κώδικα, ενώ παράλληλα δίνει προτεραιότητα μεταξύ αναγνωσιμότητας και αποδοτικότητας. Εξετάζονται επίσης διάφορες απόψεις σχετικά με τη δομή του κώδικα, τις δοκιμές και την επεκτασιμότητα.

## [Εφευρέτης γλωσσών προγραμματισμού ή κατά συρροή δολοφόνος; (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Το κείμενο υποδηλώνει την ιδέα ενός παιχνιδιού όπου η πρόκληση είναι να διακρίνει κανείς μεταξύ ενός εφευρέτη μιας γλώσσας προγραμματισμού και ενός κατά συρροή δολοφόνου.
- Αυτό το παιχνίδι θα μπορούσε να περιλαμβάνει την εξέταση των ενδιαφερόντων των ατόμων, τα οποία θα μπορούσαν ενδεχομένως να περιλαμβάνουν θέματα όπως η πειρατεία και η δολοφονία.
- Η ανάρτηση είναι μοναδική στην πρότασή της να συνδυάσει την τεχνολογία και το αληθινό έγκλημα σε μια διαδραστική μορφή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Το άρθρο καλύπτει ένα παιχνίδι που περιλαμβάνει τη μαντεψιά για το αν ένα πρόσωπο σε μια φωτογραφία είναι κατά συρροή δολοφόνος ή προγραμματιστής γλωσσών προγραμματισμού.
- Υπάρχει μια συζήτηση στο νήμα συζήτησης γύρω από την εγκυρότητα της σύνδεσης των χαρακτηριστικών του προσώπου με τη φύση κάποιου, μαζί με τα στερεότυπα που συνδέονται με τους προγραμματιστές και τους κατά συρροή δολοφόνους.
- Το παιχνίδι έχει συγκεντρώσει ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους συμμετέχοντες να το απολαμβάνουν, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες για πιθανές διακρίσεις και εκπλήσσονται με ορισμένες εξαιρέσεις.

## [Ενδιάμεση γνώση επιστημονικής επιστήμης που συνδέεται με υπερβολική αυτοπεποίθηση και αρνητικές στάσεις](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Η μελέτη ανακαλύπτει μια σχέση μεταξύ των επιστημονικών γνώσεων, της αυτοπεποίθησης και της στάσης απέναντι στην επιστήμη, σημειώνοντας συγκεκριμένα μια υπερβολική αυτοπεποίθηση και αρνητική προκατάληψη σε άτομα με επιστημονικές γνώσεις μεσαίου επιπέδου.
- Τα ευρήματα θέτουν υπό αμφισβήτηση τα υπάρχοντα μοντέλα και υπογραμμίζουν την ανάγκη να αντιμετωπιστεί αυτή η υπερβολική εμπιστοσύνη και να ενθαρρυνθεί μια πιο βαθιά κατανόηση της επιστήμης.
- Το άρθρο προσφέρει επίσης λεπτομέρειες σχετικά με την ακαδημαϊκή δημοσίευση και τον εκδότη της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην κατανόηση των περιορισμών της επιστήμης, των προκλήσεων στον ορισμό της και των κινδύνων της υπερβολικής πίστης στους επιστημονικούς ισχυρισμούς.
- Ρίχνει φως στον τρόπο με τον οποίο η υπερβολική εμπιστοσύνη επηρεάζει διάφορους τομείς και στον τρόπο με τον οποίο τα μέσα ενημέρωσης και η πολιτική διαμορφώνουν την αντίληψη του κοινού για την επιστήμη.
- Έμφαση δίνεται στην ανάγκη για ταπεινότητα, κριτική σκέψη και αναγνώριση των αβεβαιοτήτων στην επιστημονική κατανόηση, ώστε να αντιμετωπιστεί η υπερβολική αυτοπεποίθηση και η επιστημονική άρνηση.

## [Η IPO της Arm θα ξεκινήσει σήμερα](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Η Arm, μια βρετανική εταιρεία σχεδιασμού τσιπ, ξεκινά την IPO της με τιμή μετοχής 51 δολάρια ανά μετοχή, θέτοντας την αποτίμηση της εταιρείας στα 54,5 δισεκατομμύρια δολάρια.
- Η ΑΜΚ θα αποφέρει περίπου 4,9 δισεκατομμύρια δολάρια στη Softbank, τη μητρική εταιρεία της Arm, και μετά την ΑΜΚ, η Arm θα συνεχίσει να είναι θυγατρική της Softbank.
- Η δημόσια εγγραφή έλαβε ευρεία έγκριση, προσελκύοντας επενδύσεις από τεχνολογικά μεγαθήρια όπως η Apple, η Samsung και η Intel, αλλά θα εισαχθεί μόνο στις ΗΠΑ, μετά τις διαψευσμένες ελπίδες για διπλή εισαγωγή στο Λονδίνο νωρίτερα φέτος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Η αρχική δημόσια προσφορά (IPO) της ARM έχει ξεκινήσει, με τις εικασίες να υποδηλώνουν ότι μια πιθανή αύξηση των τιμών θα μπορούσε να ωθήσει τους πελάτες προς την αρχιτεκτονική RISC-V ανοικτού κώδικα.
- Οι συζητήσεις σχετικά με την πιθανή μετάβαση από τον ARM στον RISC-V συνεχίζονται, με βασικά ζητήματα τη συμβατότητα λογισμικού και τη διαλειτουργικότητα του υλικού.
- Η ΑΜΚ είναι στρατηγικά τοποθετημένη ώστε να διατηρήσει την επιτυχία της ARM, με τη SoftBank να πωλεί μερίδιο 21%. Τεχνολογικοί γίγαντες όπως η Apple, η Google και η Nvidia ενδεχομένως να υποστηρίξουν την ΑΜΚ για να αποτρέψουν μια εχθρική εξαγορά.

## [Ο κλεμμένος πίνακας του Βαν Γκογκ επέστρεψε σε μια τσάντα ΙΚΕΑ](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Ένα πρώιμο έργο του Βίνσεντ βαν Γκογκ, Ο κήπος του παπαδίσκου στο Nuenenen την άνοιξη, ανακτήθηκε τριάμισι χρόνια μετά την κλοπή του από ολλανδικό μουσείο.
- Ο πίνακας, αξίας μεταξύ 3,2 και 6,4 εκατομμυρίων δολαρίων, επιστράφηκε ανώνυμα μέσα σε μια τσάντα Ikea στον ντετέκτιβ τέχνης Arthur Brand, χωρίς ο επιστραφείς να εμπλέκεται στην κλοπή.
- Ο αρχικός κλέφτης συνελήφθη το 2021 και καταδικάστηκε σε οκτώ χρόνια φυλάκισης. Το αποκαταστημένο έργο τέχνης θα εκτεθεί και πάλι μετά την απαραίτητη εξέταση και αποκατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Ο κλεμμένος πίνακας του Βαν Γκογκ βρέθηκε και επιστράφηκε σε μια τσάντα ΙΚΕΑ, με τη βοήθεια ενός υπόγειου δικτύου που διευθύνει ο ντετέκτιβ τέχνης Άρθουρ Μπραντ.
- Ο πίνακας αυτός, που είχε κλαπεί το 2002, κυκλοφορούσε στον εγκληματικό υπόκοσμο και η επιστροφή του καταδεικνύει τα νομικά ζητήματα που σχετίζονται με την κατοχή κλεμμένων έργων τέχνης.
- Στην ανάρτηση συζητούνται επίσης θέματα σχετικά με τη συντήρηση των πινάκων, την αποκατάσταση έργων τέχνης και συστάσεις για βιβλία και σειρές που αφορούν αφηγήσεις για κλοπές έργων τέχνης.

## [Nue - Μια εναλλακτική λύση React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει το Nue JS, μια βιβλιοθήκη JavaScript για τη δημιουργία διεπαφών χρήστη, επηρεασμένη από το Vue 2.0 και το Riot.js.
- Ένα οικοσύστημα βρίσκεται στα σκαριά για να συμπληρώσει το Nue JS, σχεδιασμένο να είναι μια εναλλακτική λύση σε εργαλεία όπως το Vite, το Next.js και το Astro. Στόχος είναι να δοθεί έμφαση στην προοδευτική βελτίωση, τον διαχωρισμό των προβλημάτων και τον σημασιολογικό σχεδιασμό του ιστού.
- Όλα τα προϊόντα με την επωνυμία Nue θα κυκλοφορούν με την άδεια MIT, η οποία επιβεβαιώνει τη δέσμευση του δημιουργού για εργαλεία ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Το άρθρο ανακοινώνει την κυκλοφορία του Nue JS, μιας ελαφριάς εναλλακτικής λύσης σε σχέση με τα γνωστά front-end frameworks, και συζητά πιθανές επεκτάσεις σε συναφή έργα.
- Παρουσιάζει τη συζήτηση γύρω από θέματα ενθυλάκωσης της front-end ανάπτυξης και παρέχει ανατροφοδότηση από τους χρήστες, ενώ παράλληλα πραγματοποιεί συγκρίσεις με άλλα παρόμοια πλαίσια.
- Η ανάρτηση διερευνά επίσης το διαφορετικό συναίσθημα του κοινού απέναντι στο Nue JS και θέτει σε συζήτηση την πιθανή επιρροή της τεχνητής νοημοσύνης στους κανόνες κωδικοποίησης.

## [Μια έξυπνη συσκευή "αέναης κίνησης" [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- Το βίντεο περιλαμβάνει την παρουσίαση μιας συσκευής "αέναης κίνησης", η οποία ουσιαστικά λειτουργεί ως προσομοιωτής αέναης κίνησης, χρησιμοποιώντας ηλεκτρομαγνήτες και έναν επαγωγικό αισθητήρα εγγύτητας για να διατηρεί μια μπάλα σε συνεχή κίνηση.
- Ο δημιουργός παρέχει μια ολοκληρωμένη επίδειξη της λειτουργίας της συσκευής και περιηγείται στα διάφορα εξαρτήματά της, όπως οι πυκνωτές και οι ρυθμιζόμενες παράμετροι.
- Η έννοια της αέναης κίνησης συζητείται κατά τη διάρκεια του βίντεο, συνυφασμένη με πτυχές της λειτουργίας της συσκευής. Ένας χορηγός, η Incogni, αναφέρεται ως υπηρεσία που βοηθά στην προστασία των προσωπικών δεδομένων και στην αποτροπή ανεπιθύμητων τηλεφωνικών κλήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Το βίντεο δείχνει μια συσκευή "αέναης κίνησης", προκαλώντας συζητήσεις για πιθανές βελτιώσεις, όπως πλαστικές ράγες, μικροελεγκτές, μηχανοκίνητους τροχούς και νέες πηγές ενέργειας.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης φιλοσοφικά και επιστημονικά θέματα, όπως η φύση της πραγματικότητας, ο ρόλος της επιστήμης, η διατήρηση της ενέργειας και ο ορισμός της ενέργειας σε ένα καμπυλωμένο χωροχρονικό πλαίσιο.
- Ο σκεπτικισμός γύρω από τις θεωρίες της σκοτεινής ύλης και ενέργειας και την αξιοπιστία ορισμένων επιχειρημάτων είναι επίσης διάχυτος στις συζητήσεις. Το άρθρο τελειώνει με την αναφορά των αιτήσεων για το YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η τυραννία του οριακού χρήστη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CF%84%CF%85%CF%81%CE%B1%CE%BD%CE%BD%CE%AF%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BF%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CF%8D%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2015%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
