---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [Το αγαπημένο μου API είναι ένα αρχείο zip στον ιστότοπο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας](https://csvbase.com/blog/5)

- Ο συγγραφέας περιγράφει λεπτομερώς τη μεθοδολογία τους για τη χρήση της csvbase, μιας βασικής διαδικτυακής βάσης δεδομένων, για την εξαγωγή και τον μετασχηματισμό δεδομένων συναλλαγματικών ισοτιμιών από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ).
- Η διαδραστική διαδικασία περιλαμβάνει τη λήψη των δεδομένων, τη μετατροπή τους σε μια πιο πρακτική μορφή με τη χρήση μιας βιβλιοθήκης λογισμικού που ονομάζεται pandas και, στη συνέχεια, τη μεταφόρτωσή τους στη csvbase- ακολουθεί η οπτικοποίηση με το gnuplot και η σύνθετη ανάλυση μέσω του duckdb.
- Στο κείμενο δίνεται ιδιαίτερη έμφαση στη διαθεσιμότητα ανοικτών δεδομένων, στην απλή χρήση και στην αποτελεσματικότητα των δεδομένων της ΕΚΤ ως μορφότυπου ανταλλαγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Η ανάρτηση και το νήμα επικεντρώνονται στο zipfile API της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας που επιτρέπει στους χρήστες να κατεβάζουν αρχεία CSV, το οποίο εκτιμάται για την αποτελεσματικότητα και την αξιοπιστία του.
- Η συζήτηση αναφέρει τους αγώνες και τους περιορισμούς της χρήσης των κυβερνητικών δεδομένων και θέτει τα ζητήματα της αναποτελεσματικής διαχείρισης των δεδομένων και του σχεδιασμού API (Application Programming Interface).
- Οι συμμετέχοντες επιμένουν στην ανάγκη για φιλικές προς τον χρήστη, βελτιστοποιημένες λύσεις και προτείνουν διάφορα εργαλεία, τεχνικές και μορφές δεδομένων για την αποτελεσματική αποθήκευση και επεξεργασία δεδομένων.

## [Κατασκεύασα το Excel για την Uber και το εγκατέλειψαν](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα αυτοματοποιημένο εργαλείο μοντέλων επιστήμης δεδομένων με την ονομασία R-Crusher για ένα έργο στην Uber China, γνωστό ως Crystal Ball.
- Παρά την επιτυχία, το έργο διακόπηκε μετά την πώληση της Uber China, γεγονός που προκάλεσε προβληματισμούς σχετικά με την παροδική φύση του κώδικα και τη σημασία της παροχής επιχειρηματικής αξίας.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται ενθαρρυντικά σχόλια από την κοινότητα της μηχανικής λογισμικού και προσφέρει συνδέσμους σε προηγούμενα έργα για περαιτέρω ανάγνωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε θέματα οικονομικής και βιομηχανικής κατασκοπείας, ιδιοκτησίας κώδικα, δικαιωμάτων χρήσης, κλοπής πνευματικής ιδιοκτησίας και των επιπτώσεων της κατασκευής έναντι της αγοράς εργαλείων λογισμικού.
- Διαφορετικές προοπτικές συζητούνται, με ορισμένους να εστιάζουν στις ηθικές και νομικές επιπτώσεις της ιδιοκτησίας κώδικα, ενώ άλλοι υποστηρίζουν την κοινή χρήση κώδικα και επικρίνουν την υποκρισία της Δύσης.
- Δίνεται έμφαση στην κατανόηση των συμβάσεων εργασίας και στην αναζήτηση νομικών συμβουλών, ενδεικτικό της πολύπλοκης και συχνά συγκεχυμένης φύσης της ιδιοκτησίας κώδικα και της πνευματικής ιδιοκτησίας στον τομέα της τεχνολογίας.

## [Η Carrefour βάζει προειδοποιήσεις τιμών "συρρίκνωσης" στα τρόφιμα για να ντροπιάσει τις μάρκες](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Η Carrefour, μια γαλλική αλυσίδα σούπερ μάρκετ, εισήγαγε ετικέτες που προειδοποιούν τους αγοραστές για τη "συρρίκνωση", μια κατάσταση κατά την οποία οι κατασκευαστές μειώνουν τα μεγέθη των συσκευασιών αντί να αυξάνουν τις τιμές.
- Εφάρμοσε αυτή τη στρατηγική για να ασκήσει πίεση σε μεγάλους προμηθευτές όπως η Nestlé, η PepsiCo και η Unilever πριν από τις διαπραγματεύσεις για τα συμβόλαια. Η Carrefour προσδιόρισε 26 προϊόντα που παρουσιάζουν αυτή την πρακτική, με σχέδια για παρόμοια σήμανση εάν οι προμηθευτές δεν συμφωνήσουν σε μειώσεις τιμών.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της Carrefour, Alexandre Bompard, επέκρινε τις εταιρείες αυτές επειδή δεν βοήθησαν στη μείωση των τιμών, λαμβάνοντας υπόψη τη μείωση του κόστους των πρώτων υλών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Η μεγάλη αλυσίδα σούπερ μάρκετ Carrefour επισημαίνει τα προϊόντα που επηρεάζονται από τη "συρρίκνωση", ένα φαινόμενο κατά το οποίο τα μεγέθη των συσκευασιών μειώνονται ενώ οι τιμές παραμένουν σταθερές, για να αναδείξει τις μάρκες που ευθύνονται.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση για τον πληθωρισμό στην Ευρώπη περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με το αν είναι αποτέλεσμα της διόγκωσης των περιθωρίων κέρδους των εταιρειών ή οφείλεται σε άλλα στοιχεία, όπως οι επιπλοκές στην αλυσίδα εφοδιασμού.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην αύξηση των τιμών σε φυσικές καταστροφές, στην επίδραση της νομοθεσίας για την τυποποίηση των μεγεθών συσκευασίας, στις στρατηγικές τιμολόγησης, στην εισοδηματική ανισότητα και στην ανάγκη για σαφή τιμολόγηση των προϊόντων ανά μονάδα προϊόντος.

## [Στην TikTok επιβλήθηκε πρόστιμο 345 εκατ. ευρώ για παραβίαση της νομοθεσίας της ΕΕ για τα δεδομένα στους λογαριασμούς των παιδιών](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- Η ιρλανδική Επιτροπή Προστασίας Δεδομένων (DPC) επέβαλε στην TikTok πρόστιμο 345 εκατ. ευρώ (296 εκατ. λίρες) για παραβίαση της νομοθεσίας της ΕΕ περί δεδομένων σχετικά με τους λογαριασμούς των παιδιών χρηστών.
- Οι παραβιάσεις περιλαμβάνουν την προεπιλογή παιδικών λογαριασμών σε δημόσιες ρυθμίσεις, την έλλειψη διαφάνειας στην παροχή πληροφοριών για τα δεδομένα στα παιδιά, τη χορήγηση πρόσβασης σε ενήλικες στους λογαριασμούς των παιδικών χρηστών και την αμέλεια στην αξιολόγηση των κινδύνων για τους ανήλικους χρήστες.
- Πριν από αυτό, η TikTok είχε επίσης τιμωρηθεί με πρόστιμο ύψους 12,7 εκατ. λιρών από τη ρυθμιστική αρχή δεδομένων του Ηνωμένου Βασιλείου για παράνομη επεξεργασία των δεδομένων 1,4 εκατομμυρίων παιδιών κάτω των 13 ετών χωρίς τη συγκατάθεση των γονέων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- Η TikTok έλαβε πρόστιμο ύψους 345 εκατομμυρίων ευρώ από την Ευρωπαϊκή Ένωση για παραβίαση των κανονισμών προστασίας δεδομένων σχετικά με τους λογαριασμούς των παιδιών.
- Οι συζητήσεις που ακολούθησαν την απόφαση αυτή περιστρέφονται γύρω από την αποτελεσματικότητα των προστίμων ως πειθαρχικών μέτρων, την επιβολή των νόμων περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής και την υποχρέωση των εταιρειών τεχνολογίας να εγγυώνται την ασφάλεια των δεδομένων.
- Ορισμένες συζητήσεις ξεφεύγουν από το θέμα και ασχολούνται με τους χειρισμούς της ΕΕ στην ελληνική οικονομική κρίση και την κατάσταση των προσφύγων - θέματα που δεν σχετίζονται άμεσα με την κύρια είδηση.

## [Σελίδες ψευδαίσθησης του Akiyoshi](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Ο ιστότοπος που αναπτύχθηκε από τον Akiyoshi Kitaoka παρέχει μια συλλογή εικόνων και σχεδίων ψευδαισθήσεων, που παρουσιάζονται με συνοδευτικές επεξηγήσεις και ιστορικό πλαίσιο.
- Εκτός από το βασικό περιεχόμενο, ο ιστότοπος φιλοξενεί επίσης ειδήσεις, διαγωνισμούς και φωτογραφίες που σχετίζονται με το θέμα των οπτικών ψευδαισθήσεων.
- Υπάρχουν περιορισμοί χρήσης, οι οποίοι απαγορεύουν συγκεκριμένα τις εμπορικές εφαρμογές, και οι χρήστες προειδοποιούνται ότι το περιεχόμενο μπορεί να προκαλέσει ζάλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Το άρθρο πραγματεύεται μια πρόσφατη ψευδαίσθηση του Akiyoshi Kitaoka, η οποία δείχνει πώς οι άνθρωποι αντιλαμβάνονται διαφορετικά τα χρωματιστά δαχτυλίδια, με μεταβλητές όπως τα γυαλιά και η κίνηση του κεφαλιού να επηρεάζουν το αποτέλεσμα.
- Οι συμμετέχοντες στο φόρουμ μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και συζητούν τον αντίκτυπο των οπτικών ψευδαισθήσεων στον εγκέφαλο, εξερευνώντας το ευρύτερο πεδίο της καλλιτεχνικής ψευδαίσθησης.
- Δίνεται έμφαση στη δυνητική χρήση των ψευδαισθήσεων σε τομείς όπως η διαφήμιση και τα παιχνίδια, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη γοητεία των οπτικών ψευδαισθήσεων.

## [Δημιουργία ενός προσομοιωτή οικονομίας από το μηδέν](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Ο συγγραφέας δημιουργεί μια προσομοίωση οικονομίας από το μηδέν και καταγράφει την πρόοδό τους.
- Ξεκινούν με μια ενιαία οντότητα και εισάγουν θεωρίες σχετικά με τη χρήση και την παραγωγή πόρων και σταδιακά ενσωματώνουν περισσότερους εργαζόμενους που ειδικεύονται στην παραγωγή νερού.
- Εισάγουν το χρήμα ως μηχανισμό για την καταμέτρηση των κοινών πόρων, παρέχοντας μια ενδιαφέρουσα δυναμική στην προσομοίωσή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται στη δημιουργία ενός προσομοιωτή οικονομίας και διερευνά τη σχέση του με την οικονομία, την ψυχολογία και τα δεδομένα του πραγματικού κόσμου.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν τις προκλήσεις της ακριβούς μοντελοποίησης και προσομοίωσης πολύπλοκων οικονομικών συστημάτων, τονίζοντας τη σημασία της ενσωμάτωσης δεδομένων από τον πραγματικό κόσμο και της συνεκτίμησης των κακών παραγόντων και της εκμετάλλευσης.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την ύπαρξη και τον ρόλο των καπιταλιστών εκτός των καπιταλιστικών οικονομικών συστημάτων. Η συζήτηση υπογραμμίζει βασικά ζητήματα όπως η συγκέντρωση του πλούτου και οι περιορισμοί των οικονομικών μοντέλων.

## [Shrinkflation Tracker](https://www.shrinkflation.io/)

- Το Shrinkflation.io είναι ένας ιστότοπος που έχει σχεδιαστεί για την καταπολέμηση του shrinkflation, ενός φαινομένου κατά το οποίο το μέγεθος των προϊόντων μειώνεται ενώ οι τιμές παραμένουν σταθερές.
- Ο ιστότοπος διατηρεί ένα ημερολόγιο αναζήτησης διαφόρων προϊόντων και εμπορικών σημάτων που είναι γνωστό ότι έχουν υποστεί συρρίκνωση, συμπεριλαμβανομένων των Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers και Nestlé Kit Kat.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να παρακολουθούν αυτά τα προϊόντα και τις μάρκες απευθείας από τον ιστότοπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Το φόρουμ του Hacker News φιλοξενεί ποικίλες συζητήσεις με επίκεντρο τη συρρίκνωση, εστιάζοντας στην επίδρασή της στην ποιότητα των προϊόντων, στις παραπλανητικές πρακτικές των επιχειρήσεων, στην απαίτηση για διαφάνεια και βελτιωμένη σήμανση και στα σχετικά ηθικά διλήμματα.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν μηχανισμούς για τον εντοπισμό συρρικνωμένων προϊόντων, ζητήματα που σχετίζονται με τις δοκιμές σε ζώα και την προσιτή τιμή και τις επιπτώσεις του πρόχειρου φαγητού στην υγεία.
- Η συρρίκνωση αναφέρεται στη διαδικασία κατά την οποία οι εταιρείες μειώνουν το μέγεθος ή την ποσότητα των προϊόντων τους διατηρώντας ή αυξάνοντας την τιμή, συχνά χωρίς να ενημερώνουν σαφώς τους καταναλωτές.

## [Kopia: Λογισμικό αντιγράφων ασφαλείας ανοικτού κώδικα: Γρήγορο και ασφαλές](https://kopia.io/)

- Ο ιστότοπος παρουσιάζει ένα λογισμικό δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας ανοικτού κώδικα, το Kopia, το οποίο διαθέτει ταχύτητα, ασφάλεια και συμβατότητα με πολλά λειτουργικά συστήματα μέσω GUI (Graphical User Interface) και CLI (Command Line Interface).
- Το Kopia διευκολύνει τα κρυπτογραφημένα, συμπιεσμένα και αποδιπλασιασμένα αντίγραφα ασφαλείας χρησιμοποιώντας την προτιμώμενη αποθήκευση στο cloud του χρήστη και διαθέτει μια εφαρμογή γραφείου για τη διαχείριση στιγμιότυπων, πολιτικών και την αποκατάσταση αρχείων.
- Ο ιστότοπος προσκαλεί συνεισφορές και αναφορές σφαλμάτων για το Kopia μέσω μιας ροής εργασίας Pull Request στο GitHub και συμμετέχει σε συζητήσεις των χρηστών σχετικά με τα χαρακτηριστικά και τα ζητήματα του Kopia στο Slack.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Το Kopia, ένα γρήγορο και ασφαλές λογισμικό δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας ανοικτού κώδικα, βρίσκεται υπό συζήτηση λόγω ορισμένων μειονεκτημάτων, όπως η λανθασμένη αποθήκευση και οι αργές ενημερώσεις της έκδοσης.
- Οι χρήστες έχουν αντιμετωπίσει προκλήσεις με το Kopia, όπως αδυναμία ολοκλήρωσης των αντιγράφων ασφαλείας, ανακριβείς δείκτες προόδου και προβλήματα με την αποκατάσταση μεγάλων συνόλων δεδομένων.
- Συζητήθηκαν επίσης εναλλακτικές λύσεις για την Kopia, τα πλεονεκτήματα των αντιγράφων ασφαλείας χωρίς σύνδεση και η ανάγκη για ολοκληρωμένες δοκιμές των υπηρεσιών αντιγράφων ασφαλείας σε εταιρικό περιβάλλον.

## [Πώς ξεκινάει το Linux μια διαδικασία](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Το άρθρο εξετάζει τον μηχανισμό με τον οποίο το Linux ξεκινά μια διεργασία και προετοιμάζει τη στοίβα εκτέλεσης, εστιάζοντας ιδιαίτερα στο πότε μια διεργασία καλεί την execve().
- Παρέχει μια σε βάθος εξέταση των λεπτομερειών ενός δυαδικού αρχείου, χρησιμοποιώντας το gdb (GNU Debugger) για την ανάλυση των εντολών και της στοίβας προγράμματος.
- Το κομμάτι δείχνει επίσης πώς ο πυρήνας του Linux κατανέμει και γεμίζει τη στοίβα με πληροφορίες όπως λίστες επιχειρημάτων και μεταβλητές περιβάλλοντος, παρέχοντας πληροφορίες χρήσιμες για εργαλεία όπως το 'Zapper'.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Το νήμα συζήτησης στο Hacker News επικεντρώνεται στην κατανόηση του τρόπου με τον οποίο το Linux εκκινεί μια διεργασία και στην ερμηνεία των επικεφαλίδων ELF (Executable and Linkable Format).
- Πολλαπλές πηγές και αναφορές μοιράζονται για περαιτέρω εμβάθυνση στο θέμα αυτό.
- Μέρος της συζήτησης περιλαμβάνει κριτική και ανατροφοδότηση σχετικά με την ποιότητα των σχολίων και των πληροφοριών που μοιράζονται άλλοι χρήστες στο νήμα.

## [Η Google θα πληρώσει $93 εκατ. σε διακανονισμό για παραπλανητικό εντοπισμό θέσης](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Η Google συμφώνησε να καταβάλει 93 εκατομμύρια δολάρια σε διακανονισμό σχετικά με τους ισχυρισμούς για παραπλάνηση των καταναλωτών σχετικά με τις πρακτικές εντοπισμού θέσης που εφαρμόζει.
- Ο Γενικός Εισαγγελέας της Καλιφόρνιας κατέθεσε την αγωγή, κατηγορώντας την Google ότι συνέχισε να συλλέγει και να αποθηκεύει δεδομένα τοποθεσίας των χρηστών ακόμη και όταν οι χρήστες απενεργοποίησαν το ιστορικό τοποθεσίας τους.
- Ο διακανονισμός περιλαμβάνει επίσης όρους για την Google να είναι πιο διαφανής σχετικά με τις μεθόδους παρακολούθησης και να απαιτεί τη συγκατάθεση πριν από την πραγματοποίηση αλλαγών στις ρυθμίσεις απορρήτου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Η Google συμφώνησε σε διακανονισμό ύψους 93 εκατομμυρίων δολαρίων σχετικά με ισχυρισμούς για παραπλανητικές πρακτικές εντοπισμού τοποθεσίας, ο οποίος έχει επικριθεί ως ανεπαρκής για την αποτροπή μελλοντικών παραβιάσεων, λαμβάνοντας υπόψη τα ετήσια έσοδα της Google.
- Προκύπτουν συζητήσεις σχετικά με την ανάγκη αυστηρότερων κυρώσεων και νομοθεσίας για τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής, καθώς και επικρίσεις σχετικά με την κυριαρχία της Google στο διαδίκτυο και την αποτελεσματικότητα των διορθωτικών μέτρων του διακανονισμού.
- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με την πολύπλοκη διαχείριση των ρυθμίσεων του ιστορικού τοποθεσίας, τη μη επιτρεπόμενη μεταβολή των ρυθμίσεων της συσκευής από ορισμένες εφαρμογές και την απαίτηση ενός λογαριασμού Google για την ενεργοποίηση του εντοπισμού τοποθεσίας.

## [Το "αντίστροφο εμβόλιο" παρουσιάζει δυνατότητες για τη θεραπεία της σκλήρυνσης κατά πλάκας και άλλων αυτοάνοσων ασθενειών](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Ερευνητές από τη Σχολή Μοριακής Μηχανικής Pritzker του Πανεπιστημίου του Σικάγο δημιούργησαν ένα "αντίστροφο εμβόλιο" για τη δυνητική θεραπεία αυτοάνοσων ασθενειών, όπως η σκλήρυνση κατά πλάκας και ο διαβήτης τύπου Ι.
- Σε αντίθεση με τα παραδοσιακά εμβόλια που εκπαιδεύουν το ανοσοποιητικό σύστημα να αναγνωρίζει και να καταπολεμά ιούς ή βακτήρια, αυτό το νέο εμβόλιο εξαλείφει την αναγνώριση ενός συγκεκριμένου μορίου από το ανοσοποιητικό σύστημα, αποφεύγοντας τις αυτοάνοσες αντιδράσεις.
- Το "αντίστροφο εμβόλιο" χρησιμοποιεί τη διαδικασία του ήπατος για να επισημάνει μόρια από κύτταρα που φθείρονται με ετικέτες "μην επιτεθείς". Οι προκαταρκτικές εργαστηριακές δοκιμές δείχνουν ότι το εμβόλιο αντιστρέφει αποτελεσματικά τις αυτοάνοσες αντιδράσεις που σχετίζονται με την πολλαπλή σκλήρυνση και οι δοκιμές ασφαλείας έχουν ήδη αρχίσει.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου του Σικάγο ανέπτυξαν ένα "αντίστροφο εμβόλιο" με στόχο την αντιμετώπιση αυτοάνοσων ασθενειών εξαλείφοντας τη μνήμη του ανοσοποιητικού συστήματος για προβληματικά μόρια.
- Αυτό το εμβόλιο παρέχει μια πιο ακριβή εναλλακτική λύση στις τρέχουσες θεραπείες ανοσοκαταστολής, υποσχόμενο πιο αποτελεσματικά αποτελέσματα.
- Παραμένουν ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές παρενέργειες καθώς και την ευρύτερη κατανόηση των αυτοάνοσων νοσημάτων. Συζητείται επίσης ο ρόλος του εμβολιασμού κατά της ευλογιάς και η σημασία της διατήρησης της ανοσίας.

## [Η Καλιφόρνια ψηφίζει νομοσχέδιο για να διευκολύνει τη διαγραφή δεδομένων από μεσίτες δεδομένων](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Το νομοθετικό σώμα της Καλιφόρνιας ψήφισε τον νόμο Delete Act, ένα νομοσχέδιο που αποσκοπεί στην απλούστευση της διαδικασίας διαγραφής προσωπικών πληροφοριών από μεσίτες δεδομένων για τους καταναλωτές.
- Ο Οργανισμός Προστασίας της Ιδιωτικότητας της Καλιφόρνια θα αναλάβει τη δημιουργία ενός συστήματος για τους καταναλωτές που θα τους επιτρέπει να ζητούν την αφαίρεση των αρχείων τους από τους μεσίτες δεδομένων με ένα μόνο αίτημα, αυξάνοντας τη διαφάνεια και τον έλεγχο των προσωπικών δεδομένων.
- Ορισμένες επιχειρήσεις και κλαδικές ενώσεις εξέφρασαν την αντίθεσή τους στο νομοσχέδιο, επικαλούμενες πιθανές απρόβλεπτες συνέπειες και πιθανή ζημία για τις μικρές επιχειρήσεις. Το νομοσχέδιο εκκρεμεί τώρα προς έγκριση από τον κυβερνήτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- Η Καλιφόρνια ψήφισε νομοθεσία που επικεντρώνεται στην παροχή δυνατότητας στα άτομα να διαγράφουν εύκολα τα δεδομένα τους από τους μεσίτες δεδομένων, αν και εξαιρεί εταιρείες όπως η Google και το Facebook που είναι ήδη υποχρεωμένες να διαγράφουν δεδομένα κατόπιν αιτήματος.
- Ο κύριος στόχος του νομοσχεδίου είναι να ενισχύσει τον έλεγχο των προσωπικών δεδομένων και την προστασία της ιδιωτικής ζωής, ωστόσο έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητά του και την εξαίρεση συγκεκριμένων επιχειρήσεων.
- Η συζήτηση εισάγει επίσης θέματα όπως η πώληση δεδομένων, οι πιστωτικές βαθμολογίες και η αποτελεσματικότητα των υφιστάμενων κανονισμών. Διερευνάται περαιτέρω ο νόμος της Καλιφόρνιας για το απόρρητο των καταναλωτών (CCPA), οι επιπτώσεις του, τα πιθανά κενά και η πολυπλοκότητα της διαγραφής δεδομένων. Το νομοσχέδιο υποχρεώνει τους οργανισμούς να δημιουργήσουν μηχανισμό διαγραφής και επιβάλλει κυρώσεις για τη μη συμμόρφωση.

## [Πώς το Instagram ανέβηκε σε 14 εκατομμύρια χρήστες με μόνο 3 μηχανικούς](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Το Instagram πέτυχε σημαντική ανάπτυξη, φτάνοντας τα 14 εκατομμύρια χρήστες σε λίγο περισσότερο από ένα χρόνο, με μια μικρή ομάδα μόλις τριών μηχανικών.
- Το πέτυχαν αυτό υιοθετώντας τρεις κατευθυντήριες αρχές και μια αξιόπιστη τεχνολογική στοίβα, που περιλαμβάνει τεχνολογίες όπως AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns και Gearman.
- Αξιοποίησαν επίσης εργαλεία παρακολούθησης όπως τα Sentry, Munin, Pingdom και PagerDuty για να διασφαλίσουν την αποτελεσματικότητα και την αξιοπιστία της υποδομής τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Το άρθρο ασχολείται με το εντυπωσιακό κατόρθωμα του Instagram να φτάσει σε 14 εκατομμύρια χρήστες με μια μικρή ομάδα μόλις τριών μηχανικών, καταδεικνύοντας τη δυνητική αποτελεσματικότητα των μικρών ομάδων σε νεοσύστατες επιχειρήσεις.
- Επισημαίνει την απλή αλλά αποτελεσματική αρχιτεκτονική του Instagram και συζητά τη χρήση των μικρουπηρεσιών στην ανάπτυξη εφαρμογών, με αναφορά στα οφέλη και τις προκλήσεις τους.
- Το κείμενο εμβαθύνει επίσης στις πρακτικές επιπτώσεις της κλιμάκωσης των βάσεων δεδομένων και της αρχιτεκτονικής της βάσης δεδομένων του Instagram και αναφέρει τις προκλήσεις που αντιμετώπισε η Roblox κατά την υλοποίηση μικρουπηρεσιών.

## [Subdomain.center - ανακαλύψτε όλα τα subdomains για ένα domain](https://www.subdomain.center/)

- Το Subdomain Center είναι ένα ερευνητικό έργο που αναπτύχθηκε από την ARPSyndicate και χρησιμοποιεί εργαλεία όπως το Nutch του Apache και τα Μοντέλα Ενσωμάτωσης του OpenAI για να ανακαλύψει περισσότερα subdomains από οποιαδήποτε άλλη υπηρεσία.
- Για να αποφευχθεί η κατάχρηση, η υπηρεσία περιορίζει τους χρήστες σε τρία αιτήματα το πολύ ανά λεπτό, ενώ ενδέχεται να προκύψει πιθανή διακοπή λειτουργίας λόγω αυξημένης ζήτησης.
- Μαζί με το Subdomain Center, το ARPSyndicate προσφέρει ένα βοηθητικό εργαλείο γραμμής εντολών, το Puncia, και άλλους πόρους που αφορούν την παρατήρηση exploit, τη διαχείριση επιφάνειας επίθεσης, τη σάρωση ευπαθειών και τις πληροφορίες ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Το φόρουμ συζητά τις ευπάθειες και τους κινδύνους που συνδέονται με τα subdomains και οι χρήστες μοιράζονται διαφορετικές μεθόδους ανακάλυψης, όπως σάρωση του διαδικτύου IPv4, αξιοποίηση των αρχείων καταγραφής διαφάνειας πιστοποιητικών και χρήση ιδιόκτητων εργαλείων.
- Υπάρχει ανησυχία σχετικά με τα ζητήματα ιδιωτικότητας και ασφάλειας των δημόσια ορατών υποτομέων και τη δυσκολία διασφάλισης των εσωτερικών υποτομέων, με τη συμβουλή να είστε προσεκτικοί όταν ανοίγετε θύρες και εκθέτετε υπηρεσίες για πρόσθετη ασφάλεια.
- Προτείνεται η εφαρμογή του port knocking ή η χρήση του Tor για αυξημένη ασφάλεια, καθώς και τα πλεονεκτήματα της χρήσης του IPv6 έναντι του IPv4 σε αυτά τα πλαίσια.

## [Ναι, το Android 14 εξακολουθεί να επιτρέπει την τροποποίηση των πιστοποιητικών συστήματος](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο αμφισβητεί τον ισχυρισμό του Tim Perry ότι το Android 14 περιορίζει όλες τις αλλαγές στα πιστοποιητικά συστήματος, παρέχοντας αποδείξεις ότι οι προσαρμογές μπορούν ακόμα να γίνουν και ότι οι χρήστες μπορούν να ανακαλέσουν την εμπιστοσύνη του πιστοποιητικού συστήματος.
- Ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι οι προγραμματιστές μπορούν να προσθέσουν αξιόπιστα πιστοποιητικά συστήματος μέσω του ADB (Android Debug Bridge), ενός ευέλικτου εργαλείου γραμμής εντολών που χρησιμοποιείται για την επικοινωνία με μια συσκευή που τρέχει με Android.
- Ενώ αναγνωρίζονται οι αλλαγές με το Android 14, συνάγεται το συμπέρασμα ότι διατηρείται η ελευθερία του χρήστη και ότι οι αλλαγές αυτές βοηθούν τις ενημερώσεις over-the-air στο χώρο αποθήκευσης πιστοποιητικών, υποδηλώνοντας έτσι μια αναμενόμενη ενημέρωση σε εργαλεία συμβατά με το Android 14.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις τροποποιήσεις του πιστοποιητικού συστήματος στο Android 14 και τις επιπτώσεις και τα πιθανά οφέλη του rooting των συσκευών, συμπεριλαμβανομένης της πρόσβασης σε ορισμένες λειτουργίες και εφαρμογές εις βάρος άλλων.
- Οι χρήστες αξιολογούν εναλλακτικές μεθόδους, όπως ADB + Frida ή Magisk + safetynet-fix, για την πραγματοποίηση τροποποιήσεων και την εξισορρόπηση της ελευθερίας του χρήστη με την προστασία της συσκευής.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει τη σημασία της ιδιοκτησίας του χρήστη μπροστά στην αυξανόμενη εχθρότητα των συσκευών Android και Apple. Επιβραβεύει τα μέτρα ασφαλείας της Apple, ενώ προτείνει την ενσωμάτωση μιας λειτουργίας προγραμματιστή με προειδοποιήσεις.

## [Η πρώτη εβδομάδα του US v. Google - Οι προεπιλογές είναι τα πάντα και σε κανέναν δεν αρέσει το Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Η αμερικανική κυβέρνηση ξεκίνησε μια αντιμονοπωλιακή δίκη κατά της Google, κατηγορώντας τον τεχνολογικό γίγαντα ότι εδραίωσε την κυριαρχία του στην αγορά μηχανών αναζήτησης μέσω βίαιων συμφωνιών και όχι μέσω θεμιτού ανταγωνισμού.
- Η υπόθεση θα περιστραφεί γύρω από τις πρακτικές της Google που αφορούν τις προεπιλογές και τη χρήση δεδομένων για τη διατήρηση της μονοπωλιακής της θέσης και θα εξετάσει επίσης κατά πόσον οι ενέργειες αυτές είναι επωφελείς για τους καταναλωτές ή εξυπηρετούν μόνο τα συμφέροντα της Google.
- Η δίκη θα διερευνήσει τη δυνητική ζημία των καταναλωτών και των διαφημιστών λόγω της δεσπόζουσας θέσης της Google και η ουσία της απόφασης του δικαστή θα καθοριστεί από το κατά πόσον δωρεάν προϊόντα όπως οι μηχανές αναζήτησης μπορούν πράγματι να προκαλέσουν ζημία στους καταναλωτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Η δίκη ΗΠΑ κατά Google διερευνά κατά πόσον η πληρωμή για να γίνεις η προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης παραβιάζει τους κανόνες ανταγωνισμού, με στόχο τον καθορισμό σαφέστερων κατευθυντήριων γραμμών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι δηλώσεις των εργαζομένων χρησιμοποιούνται καταχρηστικά, αποπροσανατολίζοντας από τις πραγματικές αντιανταγωνιστικές πρακτικές. Οι βασικές ανησυχίες που εκφράζονται είναι η κυριαρχία της Google, η έλλειψη αποτελεσματικού ανταγωνισμού και ο συνακόλουθος αντίκτυπος σε άλλες μηχανές αναζήτησης όπως η Bing και η Mozilla.
- Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια με τις τρέχουσες εναλλακτικές λύσεις, εκφράζοντας την απαίτηση για καλύτερες επιλογές μηχανών αναζήτησης. Άλλα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη χρήση του διαδικτύου, την ανεξαρτησία του Chromium και την οικονομική βιωσιμότητα της Mozilla.

## [Πώς να αποθηκεύσετε μια σκακιστική θέση σε 26 bytes χρησιμοποιώντας μαγεία σε επίπεδο bit (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Το άρθρο παρουσιάζει μια καινοτόμο τεχνική για τη συμπαγή αποθήκευση μιας σκακιστικής θέσης σε 26 bytes.
- Η μέθοδος αξιοποιεί τη μοναδική τοποθέτηση των βασιλέων και των πιόνιων για την αναπαράσταση των αιχμαλωσιών, της ικανότητας ρίψης και του στόχου en passant, παράλληλα με μια ξεχωριστή κωδικοποίηση για τις προαγωγές, μειώνοντας έτσι τον απαραίτητο αποθηκευτικό χώρο.
- Η τεχνική αποθήκευσης περιλαμβάνει τη χρήση bitmaps και ταξινόμησης για τον αποτελεσματικό χαρακτηρισμό των διαφόρων πτυχών της θέσης, επιτρέποντας έτσι την αποθήκευση μιας σκακιστικής θέσης σε μόλις περίπου 26 bytes.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Τα άρθρα εμβαθύνουν σε μεθόδους συμπίεσης και αποθήκευσης σκακιστικών θέσεων πιο συμπαγείς και αποτελεσματικές για τη μείωση των απαιτήσεων σε δεδομένα, διατηρώντας παράλληλα κρίσιμες πληροφορίες.
- Καλύπτει διάφορες στρατηγικές όπως η μαγεία σε επίπεδο bit, η χρήση της τεχνολογίας blockchain, η αποθήκευση ιστορικού κινήσεων, η ανάκληση μνήμης και η συμπαγής κωδικοποίηση ειδικά για σκακιστικές μηχανές. Επισημαίνει επίσης το πλεονέκτημα των συμπιεσμένων μορφών έναντι του JSON.
- Στόχος είναι η βελτίωση των επιδόσεων, της αποθήκευσης και της αποδοτικότητας της επεξεργασίας σε βάσεις δεδομένων και εφαρμογές σκακιού.

## [Βιβλία για προγραμματιστές παιχνιδιών](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Η δημοσίευση παρουσιάζει έναν λεπτομερή κατάλογο με τα συνιστώμενα βιβλία για προγραμματιστές παιχνιδιών, ο οποίος περιλαμβάνει πολυάριθμα θέματα σχετικά με τον τομέα.
- Τα βιβλία αυτά παρέχουν πολύτιμες γνώσεις για τα γραφικά υπολογιστών, τον προγραμματισμό παιχνιδιών, την τεχνητή νοημοσύνη, καθώς και την προσομοίωση φυσικής και δυναμικής.
- Άλλα θέματα που καλύπτονται σε αυτούς τους τόμους περιλαμβάνουν σχεδιασμό και εφαρμογή, γραμμική άλγεβρα, βελτιστοποίηση και αλγόριθμους, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη βάση γνώσεων για επίδοξους και καθιερωμένους προγραμματιστές παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Η συζήτηση στο φόρουμ περιβάλλει μια συλλογή βιβλίων για την ανάπτυξη παιχνιδιών και περιλαμβάνει συστάσεις για περαιτέρω ανάγνωση.
- Υπάρχει ένα τμήμα αφιερώματος και αναμνήσεων για έναν σεβαστό, αποθανόντα προγραμματιστή παιχνιδιών, που υποδηλώνει την επιρροή του στον τομέα.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στα quaternions, ένα σύστημα σύνθετων αριθμών που οι χρήστες βρίσκουν χρήσιμο στην ανάπτυξη παιχνιδιών για την αναπαράσταση τρισδιάστατων περιστροφών.

## [Ο Johnny Cash έχει πάει παντού (άνθρωπος)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Ο Iain Mullan χρησιμοποίησε το MusixMatch, το Toma.HK και το Covers FM κατά τη διάρκεια της Music Hack Day London 2012 για να δημιουργήσει ένα καινοτόμο hack με το τραγούδι του Johnny Cash "I've Been Everywhere".
- Το hack περιλαμβάνει έναν χάρτη που παρουσιάζει τη γεωγραφική έκταση που ταξίδεψε ο θρυλικός καλλιτέχνης Johnny Cash, όπως περιγράφεται στο τραγούδι του.
- Αυτή η δημιουργική γεωγραφική αναπαράσταση απεικονίζεται με τη χρήση χαρτογραφικών δεδομένων της Google και του INEGI.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Το άρθρο προβάλλει έναν ιστότοπο με τίτλο "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)" που καταγράφει όλες τις τοποθεσίες που αναφέρονται στο τραγούδι του Johnny Cash "I've Been Everywhere".
- Οι συζητήσεις των χρηστών στο άρθρο επικεντρώνονται γύρω από συναφή θέματα, συμπεριλαμβανομένης της συντομότερης διαδρομής μεταξύ των αναφερόμενων προορισμών.
- Η συζήτηση θίγει επίσης προσωπικά θέματα, όπως τα προβλήματα εθισμού του Johnny Cash.

## [Βελτιστοποίηση των LLMs από τη σκοπιά των συνόλων δεδομένων](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Το άρθρο διερευνά τη στρατηγική βελτιστοποίησης των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) χρησιμοποιώντας λεπτομερή ρύθμιση με προσεκτικά επιλεγμένα σύνολα δεδομένων.
- Περιγράφει λεπτομερώς τη διαδικασία τελειοποίησης ενός γλωσσικού μοντέλου 7Β παραμέτρων στο σύνολο δεδομένων LIMA και αναφέρει τις δυνατότητες του αυτόματου ποιοτικού φιλτραρίσματος.
- Το άρθρο αναφέρεται επίσης στον διαγωνισμό NeurIPS LLM Efficiency Challenge και τονίζει τη σημασία τόσο των συνόλων δεδομένων που δημιουργούνται από το LLM όσο και των συνόλων δεδομένων που επιμελούνται οι άνθρωποι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Το άρθρο εξετάζει την έννοια της βελτίωσης των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) με τη χρήση τους για τη διαμόρφωση μικρότερων συνόλων δεδομένων ανώτερης ποιότητας.
- Η διαδικασία περιλαμβάνει την εκπαίδευση ενός ευρέος μοντέλου σε ποικίλα δεδομένα, τη χρήση του για την απόσταξη των αρχικών δεδομένων σε αμόλυντα σύνολα δεδομένων και, στη συνέχεια, την εκπαίδευση μικρότερων μοντέλων σε αυτά. Στόχος είναι η ανάπτυξη μοντέλων που είναι πιο προσιτά, ταχύτερα στην εξαγωγή συμπερασμάτων και ενδεχομένως απαλλαγμένα από ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων.
- Συζητούνται επίσης άλλες τεχνικές για την ενίσχυση της ευφυΐας των LLM, όπως η επαυξημένη παραγωγή ανάκτησης (RAG) και η χρήση συνόλων δεδομένων λεπτομερούς ρύθμισης για γλωσσική μετάφραση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το αγαπημένο μου API είναι ένα αρχείο zip στον ιστότοπο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%B1%CE%B3%CE%B1%CF%80%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20API%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20zip%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%95%CF%85%CF%81%CF%89%CF%80%CE%B1%CF%8A%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%9A%CE%B5%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%A4%CF%81%CE%AC%CF%80%CE%B5%CE%B6%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2016%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
