---
slug: '/2023/09/26'
---

# 2023-09-26

## [Αρχίζουμε να αναπτύσσουμε νέες δυνατότητες φωνής και εικόνας στο ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt-can-now-see-hear-and-speak)

- Η OpenAI προσθέτει δυνατότητες φωνής και εικόνας στο σύστημα τεχνητής νοημοσύνης ChatGPT, επιτρέποντας μια πιο διαδραστική διεπαφή όπου οι χρήστες μπορούν να συζητούν εικόνες και να έχουν φωνητικές συνομιλίες.
- Αυτά τα χαρακτηριστικά προσφέρουν ευρείες εφαρμογές, όπως η συζήτηση ταξιδιωτικών φωτογραφιών, η αναγνώριση τροφίμων και η βοήθεια στην επίλυση μαθηματικών προβλημάτων.
- Οι ενημερώσεις θα είναι διαθέσιμες στους χρήστες Plus και Enterprise τις επόμενες δύο εβδομάδες, με δυνατότητα φωνητικής πρόσβασης τόσο στο iOS όσο και στο Android και συμβατότητα εικόνας σε όλες τις πλατφόρμες. Η OpenAI αντιμετωπίζει τις ανησυχίες σχετικά με την πλαστοπροσωπία και την προστασία της ιδιωτικής ζωής που σχετίζονται με αυτές τις νέες δυνατότητες, διαβεβαιώνοντας ότι έχουν λάβει μέτρα για την άμβλυνση αυτών των κινδύνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37642335)

- Το OpenAI στοχεύει στη βελτίωση των δυνατοτήτων φωνής και εικόνας του ChatGPT, με βάση την ανατροφοδότηση των χρηστών σχετικά με τη φωνητική παραγγελία χαμηλής καθυστέρησης και τα αιτήματα για ταχύτερες φωνητικές απαντήσεις και δυνατότητα διακοπής του συστήματος.
- Παρά τις ανησυχίες σχετικά με την ταχύτητα, την ακρίβεια και τον οικολογικό αντίκτυπο, η πιθανή χρήση του ChatGPT στο σχεδιασμό και τις εργασίες της ρομποτικής θεωρείται πολλά υποσχόμενη. Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με την αξιοπιστία και την αξία των πληροφοριών που παράγονται από την τεχνητή νοημοσύνη.
- Το OpenAI σχεδιάζει να ξεκινήσει ένα νέο μοντέλο δημιουργίας εικόνων, το DALLE-3, εν μέσω συζητήσεων σχετικά με τα επιχειρηματικά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, την επιρροή στην αναζήτηση στο διαδίκτυο και την απόσυρση μιας λειτουργίας περιήγησης στο διαδίκτυο από μια πλατφόρμα τεχνητής νοημοσύνης.

## [Η παλαιότερη κοινότητα της Ενότητας ανακοινώνει τη διάλυσή της](http://farewell.bostonunitygroup.com/)

- Η Boston Unity Group (BUG), η πρώτη επίσημη ομάδα χρηστών της Unity παγκοσμίως, ανακοίνωσε την τελική της εκδήλωση στις 27 Σεπτεμβρίου, επικαλούμενη απογοήτευση για την πρόσφατη κατεύθυνση της εταιρείας και την έλλειψη υποστήριξης για τις κοινότητες προγραμματιστών.
- Οι διοργανωτές πιστεύουν ότι οι συνεισφορές τους κατευθύνονται καλύτερα προς τη δημιουργία ευκαιριών στην ευρύτερη τοπική αναπτυξιακή κοινότητα.
- Τα μέλη της BUG καλούνται να συμμετάσχουν στην ομάδα συνάντησης Boston Game Dev για να συνεχίσουν τη δικτύωση με άλλους επαγγελματίες του κλάδου. Η τελευταία συνάντηση της BUG θα είναι μια κοινωνική εκδήλωση στο Zoom.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37648068)

- Η μακροχρόνια κοινότητα της Unity, Boston Unity Group (BUG), διαλύθηκε λόγω των πρόσφατων αλλαγών στην τιμολόγηση της Unity, σηματοδοτώντας την απώλεια εμπιστοσύνης προς την εταιρεία.
- Υπάρχει μια ευρέως διαδεδομένη συζήτηση σχετικά με τη μείωση της εμπιστοσύνης σε διάφορες γνωστές μάρκες, όπως η Unity και η Craftsman, λόγω των αντιληπτών αρνητικών επιχειρηματικών πρακτικών, όπως η λογοκρισία, η επικέντρωση στο βραχυπρόθεσμο κέρδος και η μειωμένη αξιοπιστία των προϊόντων.
- Έχουν επίσης επισημανθεί ζητήματα στην ανάπτυξη παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα, όπως οι περιορισμοί των μηχανών παιχνιδιών όπως η Godot, οι αλλαγές προσωπικού, οι αποτυχίες επικοινωνίας και η αμφισβητήσιμη υποστήριξη της Unity για ανεξάρτητους προγραμματιστές.

## [Ιστοσελίδα του Ian's Shoelace](https://www.fieggen.com/shoelace/)

- Η ιστοσελίδα του Ian's Shoelace Site προσφέρει λεπτομερείς πληροφορίες και πόρους σχετικά με τα κορδόνια παπουτσιών, συμπεριλαμβανομένων σεμιναρίων για το δέσιμο παπουτσιών, το δέσιμο κόμπων και την κατανόηση της κατασκευής κορδονιών παπουτσιών.
- Ο ιστότοπος είναι γνωστός για τον "κόμπο Ίαν", έναν γρήγορο και ασφαλή κόμπο για κορδόνια παπουτσιών, και παρουσιάζει διάφορες φωτογραφίες από κορδόνια παπουτσιών.
- Παρέχει μια λειτουργία αναζήτησης για εύκολη πλοήγηση και ενημερώνει τακτικά το περιεχόμενό του με βάση τα σχόλια των επισκεπτών, καθιστώντας το μια λεπτομερή πηγή για όλες τις έρευνες που σχετίζονται με τα παπούτσια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37646964)

- Η ιστοσελίδα του Ian's Shoelace Site λαμβάνει εκτίμηση από τους χρήστες για το γεγονός ότι παρουσιάζει διαφορετικές τεχνικές και κόμπους δεσίματος κορδονιών, τις οποίες θεωρούν εκπαιδευτικές και χρήσιμες.
- Ο κόμπος Ian Knot, που διαφημίζεται ως ο γρηγορότερος κόμπος για κορδόνια παπουτσιών, έχει συγκεντρώσει θετικές κριτικές, με τους χρήστες να μοιράζονται επίσης τις δικές τους προτιμώμενες μεθόδους δεσίματος.
- Οι χρήστες έχουν προτείνει τη δημιουργία βίντεο στο YouTube με βάση το περιεχόμενο του ιστότοπου, υποδηλώνοντας μια πιθανή νέα πλατφόρμα για την επέκταση του Ian's Shoelace Site.

## [Η σελίδα του Fantilator](https://onlyfans.web.cern.ch/)

- Ο "Fantilator" είναι ένα έργο που συνδέει πολλαπλούς ανεμιστήρες μεταξύ τους για την ανάπτυξη μιας μεγαλύτερης συσκευής- ο σχεδιασμός του έχει βελτιωθεί με την πάροδο του χρόνου για να μειωθεί το πάχος και να βελτιωθεί η παροχή ρεύματος.
- Ο σχεδιασμός του Fantilator αναβαθμίζεται αργότερα με βελτιωμένη διαχείριση καλωδίων και ένα Fanbase. Σε αυτό το στάδιο, χρησιμοποιεί 64 ανεμιστήρες και εισάγει τον έλεγχο ενός μόνο ανεμιστήρα με τη χρήση PWM (διαμόρφωση πλάτους παλμού) με Arduino.
- Τελικά, το πρόγραμμα Fantilator σημείωσε επιτυχία, με όλους τους ανεμιστήρες να ελέγχονται από Arduino που εκτελούν ένα ειδικό λειτουργικό σύστημα, το FantilatorOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37641706)

- Στον ιστότοπο του CERN δημιουργήθηκε με χιουμοριστικό τρόπο ένα υποτομέας με την ονομασία "Fantilator Page", προκαλώντας συζητήσεις και χιούμορ στην ενότητα σχολίων του ιστότοπου.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί συνδέσμους σε σχετικές τοποθεσίες και έχουν δημιουργήσει λογοπαίγνια σχετικά με ανεμιστήρες και συστήματα εξαερισμού ως απάντηση σε αυτό το υποτομέα αστείου.
- Οι αντιδράσεις σε αυτό το αστείο είναι ανάμεικτες, με ορισμένους χρήστες να εκτιμούν το χιούμορ, ενώ άλλοι αμφισβητούν τη συνάφεια ή την καταλληλότητά του.

## [Ρυθμός 0](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhythm_0)

- Το "Rhythm 0" ήταν ένα εξάωρο έργο περφόρμανς της καλλιτέχνιδας Marina Abramović το 1974, όπου επέτρεψε στους παρευρισκόμενους να αλληλεπιδράσουν μαζί της χρησιμοποιώντας παρεχόμενα αντικείμενα, δοκιμάζοντας την έκταση της συμπεριφοράς του κοινού.
- Καθώς προχωρούσε η παράσταση, οι ενέργειες του κοινού κλιμακώνονταν από ήπιες αλληλεπιδράσεις σε ακραία βία, όπως το να κόψει τα ρούχα της, να της κόψει το λαιμό και να την απειλήσει με ένα γεμάτο όπλο.
- Το έργο, με αποκορύφωμα την έγερση του Abramović και τη φυγή του κοινού, χαρακτηρίζεται ως ένα σημαντικό έργο στην ιστορία της performance art.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37642610)

- Το κεντρικό θέμα περιστρέφεται γύρω από την ερμηνεία της performance art "Rhythm 0" της Marina Abramović, συζητώντας τη γενίκευση της συμπεριφοράς του κοινού και την ικανότητα της τέχνης να απεικονίζει τις προοπτικές της ανθρωπότητας, κάτι που δεν μπορεί να κάνει η επιστήμη.
- Οι συζητήσεις διερευνούν επίσης τον αντίκτυπο του μάρκετινγκ και του πλαισίου στη συμπεριφορά του κοινού και εξετάζουν τις πιθανές νομικές επιπτώσεις της παράστασης, θέτοντας υπό αμφισβήτηση την ηθική και την ατζέντα πίσω από το έργο τέχνης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τη χριστιανική ηθική, τους αλληλένδετους ρόλους της τέχνης και του νόμου, καθώς και την αυθεντικότητα και την αποτελεσματικότητα του έργου τέχνης ως προς την πρόκληση σκέψεων και την πρόκληση βίαιης συμπεριφοράς.

## [Το Minecraft Wiki έχει διακλαδωθεί από το Fandom](https://minecraft.wiki/w/Minecraft_Wiki:Moving_from_Fandom)

- Το Minecraft Wiki έχει μεταβεί από το Fandom σε ένα νέο ιστότοπο, minecraft.wiki, ο οποίος παρουσιάζει βελτιωμένα χαρακτηριστικά, όπως νέο σχεδιασμό, ταχύτερη φόρτωση σελίδων, λιγότερες διαφημίσεις, καλύτερες δυνατότητες αναζήτησης και ανώνυμη επεξεργασία.
- Οι χρήστες καλούνται να μοιραστούν τα νέα, να χρησιμοποιούν συνδέσμους minecraft.wiki αντί για συνδέσμους Fandom και να συμβάλλουν στη βελτίωση του νέου wiki. Μπορούν επίσης να μεταφέρουν τους λογαριασμούς τους Gamepedia/Fandom στο νέο ιστότοπο.
- Το νέο Minecraft Wiki φιλοξενείται από τον Weird Gloop, και προς το παρόν, μόνο η αγγλική έκδοση έχει μετακινηθεί. Οι μη αγγλικές εκδόσεις θα μπορούσαν ενδεχομένως να μετακινηθούν στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37644047)

- Το Minecraft Wiki, που προηγουμένως αποτελούσε μέρος του Fandom, έχει πλέον γίνει μια ανεξάρτητη οντότητα.
- Ο διαχωρισμός αυτός έγινε πριν από 20 ώρες και προκάλεσε συζητήσεις σε πλατφόρμες όπως το φόρουμ Hacker News.
- Σηματοδοτεί μια μετάβαση στη διαχείριση αυτού του πόρου, που ενδεχομένως επηρεάζει τη δομή και το περιεχόμενό του.

## [DJI Mini 4 Pro](https://www.dji.com/mini-4-pro)

- Το DJI Mini 4 Pro camera drone, ένα ελαφρύ και προηγμένο drone με δυνατότητες απεικόνισης υψηλής ποιότητας και μεγάλη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, προσφέρει δωρεάν αποστολή εξπρές για περιορισμένο χρονικό διάστημα.
- Το μη επανδρωμένο αεροσκάφος διαθέτει έξυπνα χαρακτηριστικά, όπως πτήση με σημεία πορείας και προηγμένη λειτουργία επιστροφής στο σπίτι, και προσφέρει πολλαπλές λειτουργίες λήψης για ευέλικτη εμπειρία φωτογράφισης και βίντεο.
- Οι χρήστες έχουν εύκολες δυνατότητες επεξεργασίας και έχουν πρόσβαση σε μια κοινότητα για να αντλούν έμπνευση και συμβουλές. Πρόσθετα αξεσουάρ που σχετίζονται με το drone μπορούν να αγοραστούν ξεχωριστά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37649448)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει πολλαπλές πτυχές των drones της DJI, συμπεριλαμβανομένης της εμπειρίας των χρηστών, των ανησυχιών σχετικά με την αντοχή τους και τη γεωεντοπισμό, καθώς και το Υπουργείο Άμυνας των ΗΠΑ που χαρακτηρίζει την DJI ως απειλή για την εγχώρια ασφάλεια.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τον ανταγωνισμό μεταξύ κινεζικών και δυτικών επιχειρήσεων drone, την επάρκεια των drones της DJI, τις εναλλακτικές επιλογές drone και τη διαμάχη γύρω από το λογισμικό της DJI που συνδέεται με τις κινεζικές πολιτικές.
- Επιπλέον, αντιμετωπίστηκαν επίσης θέματα όπως η απόσταση ασύρματης μετάδοσης, τα επίπεδα θορύβου, η νομιμότητα, η ιδιωτικότητα και η αξία των drones της DJI.

## [Το Apache Open Office ως μη συντηρούμενο έργο;](https://rocket9labs.com/post/its-time-to-let-go-apache-software-foundation/)

- Ο συγγραφέας κάνει μια επισκόπηση του Apache Open Office, ενός λογισμικού παραγωγικότητας γραφείου του Apache Software Foundation, τονίζοντας την έλλειψη σημαντικών ενημερώσεων από το 2014.
- Αμφισβητούν την ενεργή κατάσταση του έργου, επικαλούμενοι πολυάριθμες δεσμεύσεις στο αποθετήριο του λογισμικού που αφορούν μόνο αλλαγές στο κενό διάστημα.
- Ο συγγραφέας προτρέπει τους χρήστες να εκφράσουν τις ανησυχίες τους στο Ίδρυμα Λογισμικού Apache και προτείνει έναν σύνδεσμο προς ένα άλλο, καλύτερα συντηρούμενο λογισμικό γραφείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37645160)

- Βασικά θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την αντίληψη του Apache OpenOffice ως ένα έργο που δεν συντηρείται επαρκώς, το ρόλο και την αποτελεσματικότητα του Apache Software Foundation και συγκρίσεις μεταξύ του OpenOffice και του LibreOffice.
- Επισημαίνονται οι προκλήσεις του λογισμικού ανοικτού κώδικα, όπως η εξισορρόπηση της δέσμευσης για τον ανοικτό κώδικα με την κερδοφορία και η αντιμετώπιση της διαδικασίας κατασκευής και της πολυπλοκότητας του OpenOffice.
- Ένα υποβόσκον θέμα αναδύεται σχετικά με τον ηλικιακό ρατσισμό στον κλάδο της τεχνολογίας, υποστηριζόμενο από μια αναφορά στη δήλωση του Μαρκ Ζούκερμπεργκ ότι προτιμά τις προσλήψεις νέων.

## [Το σύστημα Astro-Nav του SR-71 Blackbird λειτουργούσε με την παρακολούθηση των άστρων](https://theaviationgeekclub.com/the-sr-71-blackbird-astro-nav-system-aka-r2-d2-worked-by-tracking-the-stars-and-was-so-powerful-that-it-could-see-the-stars-even-in-daylight/)

- Το SR-71 Blackbird, ένα αεροσκάφος στρατηγικής αναγνώρισης του Ψυχρού Πολέμου, χρησιμοποιούσε ένα σύστημα Astro-Nav (που αναφέρεται ως "R2-D2"), το οποίο χρησιμοποιούσε την παρατήρηση άστρων για να παρέχει καθοδήγηση πλοήγησης.
- Το σύστημα Astro-Nav System, παρόμοιο με μια παραλλαγή του GPS της δεκαετίας του 1960, επέτρεψε στο Blackbird να ενημερώνει το αδρανειακό σύστημα πλοήγησης και να προσφέρει συμβουλές πορείας.
- Οι πιλότοι του Blackbird και οι αξιωματικοί συστημάτων αναγνώρισης (RSO) διαχειρίζονταν αυτό το σύστημα μαζί με άλλες τεχνολογίες επιτήρησης και άμυνας επί του σκάφους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37651171)

- Το κείμενο περιστρέφεται γύρω από διάφορες πτυχές που σχετίζονται με τα συστήματα πλοήγησης, συμπεριλαμβανομένης της αποτελεσματικότητας του συστήματος Astro-Nav του SR-71 Blackbird και των λεπτομερειών της ουράνιας πλοήγησης.
- Επισημαίνει τους περιορισμούς του λογισμικού χαρτογράφησης, του ραντάρ και των συστημάτων αναφοράς πλοήγησης, καθώς και τη σημασία της συνεργασίας κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου στην αεροδιαστημική τεχνολογία.
- Επιπλέον, αναφέρεται η χρήση των star trackers και ένα σύντομο σημείωμα σχετικά με μια φθηνή CPU και τις δυνατότητες εφαρμογής για το Y Combinator (YC) Winter 2024, ένα πρόγραμμα επιτάχυνσης νεοφυών επιχειρήσεων.

## [Οι εργοδότες της Νέας Υόρκης πρέπει να συμπεριλάβουν τα ποσοστά αμοιβής στις αγγελίες εργασίας βάσει του νέου νόμου της πολιτείας](https://english.elpais.com/economy-and-business/2023-09-17/new-york-employers-must-include-pay-rates-in-job-ads-under-new-state-law.html)

- Ένας πρόσφατος νόμος της Νέας Υόρκης υποχρεώνει τους εργοδότες να αποκαλύπτουν τα ποσοστά των αμοιβών στις αγγελίες εργασίας, με στόχο να ενθαρρύνει τη διαφάνεια των μισθών και να αντιμετωπίσει τις μισθολογικές ανισότητες που σχετίζονται με την ηλικία, το φύλο και τη φυλή.
- Ο νόμος εφαρμόζεται σε επιχειρήσεις με τουλάχιστον τέσσερις υπαλλήλους, συμπεριλαμβανομένων των εργαζομένων εξ αποστάσεως που αναφέρονται σε διευθυντές με έδρα τη Νέα Υόρκη.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η συμμόρφωση μπορεί να είναι δύσκολη για τους μικρούς εργοδότες και ότι ο νόμος επιβάλλει πρόσθετο διοικητικό φόρτο στις επιχειρήσεις. Αντίστοιχοι νόμοι για τη διαφάνεια των αμοιβών ισχύουν στην Καλιφόρνια και το Κολοράντο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37641583)

- Ένας πρόσφατα εισαχθείς νόμος στη Νέα Υόρκη υποχρεώνει τους εργοδότες να αναγράφουν τα ποσοστά αμοιβών σε όλες τις αγγελίες θέσεων εργασίας.
- Οι συζητήσεις δείχνουν διαφορετικές απόψεις, με ορισμένους να αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα του νόμου και άλλους να υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να βοηθήσει τους αναζητούντες εργασία να αποφύγουν τις υποαμειβόμενες θέσεις εργασίας, προωθώντας παράλληλα την ισοδυναμία των αμοιβών.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στη λήψη αποφάσεων για μισθολογικά κλιμάκια, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η αξία και η απόδοση των μηχανικών λογισμικού, ο αντίκτυπος του σεξισμού και του ρατσισμού στις αμοιβές και τα πλεονεκτήματα ή οι προκλήσεις της δημοσιοποίησης των μισθολογικών στοιχείων.

## [Το KSP2 καταστρέφει το μητρώο των Windows μέχρι το παιχνίδι να σταματήσει να λειτουργεί](https://forum.kerbalspaceprogram.com/topic/219607-ksp2-is-spamming-the-windows-registry-over-weeksmonths-until-the-game-will-stop-working-permanently/)

- Οι χρήστες του Kerbal Space Program 2 αντιμετώπισαν ένα σφάλμα που προκαλεί το παιχνίδι να γεμίζει το μητρώο των Windows με περιττά δεδομένα, προκαλώντας δυσλειτουργία στο παιχνίδι.
- Οι προγραμματιστές γνωρίζουν αυτό το ζήτημα και δοκιμάζουν επί του παρόντος μια λύση για μια έκδοση hotfix.
- Μια προσωρινή λύση που προτείνεται από τους χρήστες είναι η διαγραφή των καταχωρίσεων μητρώου, αλλά συνιστάται προσοχή λόγω πιθανών κινδύνων. Έχουν διατυπωθεί επικρίσεις σχετικά με την ικανότητα της ομάδας ανάπτυξης και τις επιπτώσεις στην ασφάλεια των προσωπικών υπολογιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37644952)

- Οι συζητήσεις αφορούν μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με το Kerbal Space Program 2 (KSP2), συμπεριλαμβανομένων τεχνικών ζητημάτων με το μητρώο των Windows που προκαλούν προβλήματα στο παιχνίδι και κριτική στο μητρώο ως σύστημα διαχείρισης ρυθμίσεων.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με την ανάπτυξη και τις επιδόσεις του KSP2, ανησυχίες σχετικά με την εξαγορά από την Take-Two Interactive, συγκρίσεις μεταξύ του μητρώου των Windows και των συστημάτων αρχείων Unix και απογοήτευση σχετικά με τα χαρακτηριστικά του παιχνιδιού και την ομάδα ανάπτυξης.
- Συνολικά, υπάρχει ποικιλία απόψεων και κριτικών σχετικά με το KSP2 και τη συνεχιζόμενη διαδικασία ανάπτυξής του.

## [Χρονοδιάγραμμα της Ημέρας E-Ink](https://github.com/davidhampgonsalves/life-dashboard)

- Το έργο "life-dashboard" επαναχρησιμοποιεί χρησιμοποιημένες συσκευές Kindle, αξιοποιώντας τις μεγάλες οθόνες e-ink, τη συνδεσιμότητα wifi και τους επεξεργαστές ARM για μια οθόνη χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας για την καθημερινή ζωή.
- Η δεύτερη έκδοση του έργου, που ξαναγράφτηκε λόγω επιπλοκών με τη δημιουργία και την εμφάνιση εικόνων, χρησιμοποιεί τώρα το FBInk για την προβολή εικόνων από ένα backend API Gateway/Lambda και μπορεί να αναπτυχθεί με το Terraform. Περιλαμβάνει επίσης οδηγίες για το jailbreaking, τη ρύθμιση του SSH και την εγκατάσταση εξαρτήσεων.
- Έχοντας συγκεντρώσει πάνω από 1,1 χιλιάδες αστέρια και 19 διακλαδώσεις στο GitHub, το έργο στοχεύει στην παράταση της διάρκειας ζωής ενός Kindle κατά 5+ χρόνια και στην αξιοποίηση τρισδιάστατα εκτυπωμένων πλαισίων με τη χρήση νημάτων με γέμιση ξύλου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37642671)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στο hacking και την προσαρμογή των Amazon Kindles, την επαναχρησιμοποίηση παλαιών ηλεκτρονικών αναγνωστών και τη χρήση οθονών e-ink για διάφορες λειτουργίες.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται ενεργά τις εμπειρίες τους, παρέχουν συμβουλές και συζητούν τους περιορισμούς της τεχνολογίας e-ink.
- Αναφέρθηκαν επίσης συγκεκριμένα προϊόντα όπως το "Invisible Calendar" και εναλλακτικές επιλογές όπως οι οθόνες ESP32 e-ink.

## [Ο ξαφνικός θάνατος της PostScript στη Sonoma](https://eclecticlight.co/2023/09/25/postscripts-sudden-death-in-sonoma/)

- Η Apple απέσυρε την υποστήριξη για αρχεία PostScript και EPS στο λειτουργικό σύστημα macOS Sonoma επικαλούμενη ζητήματα ασφαλείας.
- Οι αντιδράσεις των χρηστών για την κατάργηση αυτή ποικίλλουν- ενώ ορισμένοι κατανοούν την ανάγκη για αυξημένη ασφάλεια, άλλοι νοσταλγούν και τονίζουν τον σημαντικό ρόλο της PostScript.
- Λόγω αυτής της αλλαγής, οι χρήστες θα χρειαστούν εναλλακτικό λογισμικό για τη μετατροπή αυτών των αρχείων ή μπορούν να εξακολουθούν να χρησιμοποιούν το PostScript μέσω μιας εικονικής μηχανής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37650040)

- Η PostScript, μια μορφή δημοσίευσης, αποσύρεται σταδιακά από το WebKit/Safari και το Microsoft Office λόγω των κινδύνων που συνδέονται με την ασφάλειά της- μια τέτοια τάση παρατηρείται ομοίως και με τα αρχεία EPS και μπορεί να αντικαταστήσει την Ghostscript.
- Η Apple απομακρύνεται από διάφορα περιβάλλοντα scripting, όπως η Perl, με μια στροφή προς το Swift για την κωδική της βάση, προκαλώντας την αναστάτωση των χρηστών για τις αλλαγές.
- Υπάρχει σημαντική απογοήτευση μεταξύ των χρηστών λόγω της απόφασης της Apple να καταργήσει την υποστήριξη για PostScript και EPS στο macOS, γεγονός που οδηγεί σε συζητήσεις σχετικά με πιθανές εναλλακτικές λύσεις και τις επιπτώσεις στην εμπειρία των χρηστών.

## [Τι κρύβεται πίσω από τις απολύσεις πάνω από 20 χιλιάδων ατόμων από τη Microsoft τον τελευταίο χρόνο;](https://twitter.com/TeamBlind/status/1706266044871086271)

- Εκπρόσωπος της Microsoft επιβεβαιώνει την απόφαση της εταιρείας να απολύσει περισσότερους από 20.000 υπαλλήλους τον τελευταίο χρόνο, παρέχοντας πληροφορίες για τους παράγοντες που επηρέασαν αυτή την κίνηση.
- Η απόφαση αυτή οφείλεται εν μέρει στον αντίκτυπο της πανδημίας COVID-19, η οποία επηρέασε σημαντικά τη λειτουργία και τις ροές εσόδων της εταιρείας.
- Ο εκπρόσωπος παρέχει μια ματιά στα παρασκήνια της διαδικασίας λήψης αποφάσεων που εμπλέκεται σε αυτές τις μαζικές απολύσεις, ρίχνοντας φως στον τρόπο με τον οποίο οι μεγάλες εταιρείες αντιμετωπίζουν τέτοιες αλλαγές μεγάλης κλίμακας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37643608)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε αμέτρητα θέματα, όπως οι περικοπές θέσεων εργασίας στη Microsoft, οι ταξικοί αγώνες, η ρητορική μίσους στο Twitter, οι επικοινωνιακές ικανότητες των μηχανικών, τα πρωτόκολλα απασχόλησης της Google, ο ρόλος των επενδυτών και η εξωτερική ανάθεση στον τομέα της τεχνολογίας.
- Επισημαίνονται οι βασικές ανησυχίες που σχετίζονται με τα εργασιακά δικαιώματα και την προστασία, τις εισοδηματικές ανισότητες και τις επιπτώσεις των απολύσεων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τους φόβους σχετικά με την αναδιανομή του πλούτου, την ανισότητα και τον χειρισμό των εργαζομένων στον κλάδο της τεχνολογίας.

## [Το καζίνο στην τσέπη σας](https://blog.curtii.com/blog/posts/wordscapes-the-casino-in-your-pocket/)

- Η ανάρτηση στο blog εξετάζει τις τακτικές νομισματοποίησης του "Wordscapes", εστιάζοντας συγκεκριμένα στο μίνι-παιχνίδι "Mt. Fortune".
- Ο συγγραφέας διαπίστωσε, μετά από ανάλυση 28 ημερών, ότι τα εμπόδια (πέτρες) στο παιχνίδι δεν είναι τυχαία, αλλά έχουν σχεδιαστεί για να ωθήσουν τους παίκτες να ξοδέψουν το νόμισμα του παιχνιδιού, γεγονός που υποδηλώνει ότι το παιχνίδι χειραγωγεί για να αποσπάσει πραγματικά χρήματα.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την ηθική των παιχνιδιών που επιτρέπουν αγορές με πραγματικά χρήματα, ιδίως εκείνων που απευθύνονται σε όλες τις ηλικιακές ομάδες, λόγω τέτοιων δυνητικά εκμεταλλευτικών πρακτικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37642538)

- Το άρθρο εξετάζει διεξοδικά τις αρνητικές επιπτώσεις και τις ανήθικες πρακτικές των παιχνιδιών καζίνο για κινητά, ιδίως στους νεότερους χρήστες, τονίζοντας την ανάγκη για αυστηρότερους κανονισμούς και ηλεκτρονικά καταστήματα που να είναι κατάλληλα για την ηλικία.
- Επισημαίνει κοινά ζητήματα όπως η νομισματοποίηση, τα loot crates (εικονικά αντικείμενα με τυχαίες ανταμοιβές), οι αγορές εντός της εφαρμογής και η εταιρική ευθύνη, ενώ συζητά επίσης τη χειραγώγηση των πιθανοτήτων και την επιτακτική ανάγκη για ευρεία ευαισθητοποίηση και αυστηρή ρύθμιση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται και επικρίνει τα εμπόδια ποιότητας και νομισματοποίησης των παιχνιδιών για κινητά, την περιορισμένη επιλογή στο Apple Arcade και τις σχετικές ανησυχίες, όπως τα NFTs (non-fungible tokens) και ο οικονομικός κίνδυνος για τους νέους.

## [Επικοινωνίες της νήσου Αγία Ελένη](http://sainthelenaisland.info/communications.htm)

- Η περίληψη πραγματεύεται την επικοινωνία στην Αγία Ελένη, καλύπτοντας θέματα όπως το ταχυδρομείο, οι εμπορευματικές μεταφορές, τα τηλέφωνα, οι υπηρεσίες διαδικτύου και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και οι εταιρείες επικοινωνίας, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών και του υψηλού κόστους τους.
- Επισημαίνονται οι κυβερνητικές πρωτοβουλίες για τη βελτίωση του διαδικτύου, όπως η χρήση δορυφορικών υπηρεσιών (Starlink, OneWeb) και το καλωδιακό καλώδιο Equiano Cable, το οποίο θα βελτιώσει δυνητικά τις διαδικτυακές υπηρεσίες του νησιού.
- Επισημαίνει εν συντομία το ρόλο της St Helena Radio στις ραδιοεπικοινωνίες, τις περιορισμένες τηλεοπτικές υπηρεσίες της Sure και τη δέσμευση της Maestro Technologies για νέα δίκτυα δεδομένων και φωνής. Αναφέρεται επίσης στην ιστορία της Αγίας Ελένης στην ανάπτυξη του τηλέγραφου και στη σύνδεσή της με το υποθαλάσσιο καλώδιο Equiano.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37645945)

- Το νησί της Αγίας Ελένης ενισχύει τη συνδεσιμότητά του στο διαδίκτυο μέσω της εγκατάστασης υποθαλάσσιου καλωδίου οπτικών ινών, επιτρέποντάς του να καταστεί κόμβος επικοινωνιών.
- Η κυβέρνηση του νησιού σχεδιάζει να δημιουργήσει σταθμούς δορυφορικής σύνδεσης και μια νέα περιοχή νέφους, παρά τις ανησυχίες σχετικά με τις αξιόπιστες υπηρεσίες κοινής ωφέλειας και την απομόνωση της τοποθεσίας.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τον μονοπωλιακό χαρακτήρα του παρόχου υπηρεσιών διαδικτύου και την αποκλειστική κυβερνητική συμφωνία για τις τηλεπικοινωνίες, αλλά δρομολογούνται μέτρα για τον εξοπλισμό των μικρών επιχειρήσεων με διαδίκτυο μέσω οπτικών ινών, μαζί με τις πρόσφατες αποφάσεις των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου να παρέχουν απεριόριστα δεδομένα.

## [Η Costco προσφέρει τώρα εικονική ιατρική περίθαλψη για $29](https://www.cbsnews.com/news/costco-virtual-medical-checkups-for-29/)

- Η Costco συνεργάστηκε με την ηλεκτρονική αγορά Sesame για την παροχή εικονικών υπηρεσιών πρωτοβάθμιας περίθαλψης στα μέλη της έναντι 29 δολαρίων, συμπεριλαμβανομένων εικονικών ελέγχων και επισκέψεων ψυχικής υγείας.
- Η υπηρεσία απευθύνεται σε ανασφάλιστους και άτομα με υψηλές εκπτώσεις.
- Η κίνηση της Costco παραλληλίζεται με άλλες μεγάλες αλυσίδες λιανικής πώλησης, όπως η Amazon και η Walmart, οι οποίες έχουν επίσης επεκταθεί στον τομέα των υπηρεσιών υγειονομικής περίθαλψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37653831)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε διάφορα στοιχεία του κλάδου της υγειονομικής περίθαλψης, συμπεριλαμβανομένων των πλεονεκτημάτων των συμπράξεων όπως η Costco και η Sesame που παρέχουν ιατρική περίθαλψη χαμηλού κόστους.
- Οι ελλείψεις που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την ανεπάρκεια της ασφάλισης υγείας, την αδιαφάνεια στην τιμολόγηση της υγειονομικής περίθαλψης, τις προκλήσεις στην κατανομή της υγειονομικής περίθαλψης και το υψηλό κόστος που συνδέεται με τις ιατρικές διαδικασίες και την εκπαίδευση.
- Υπάρχει μια επιτακτική έκκληση για μεταρρύθμιση και πιο προσιτές επιλογές στην υγειονομική περίθαλψη, που αντανακλά την απογοήτευση από το αμερικανικό σύστημα υγειονομικής περίθαλψης και αναγνωρίζει την αποτελεσματικότητα άλλων συστημάτων, όπως του Ισραήλ.

## [MacOS Containers v0.0.1](https://macoscontainers.org/)

- Μια νέα έκδοση επιτρέπει τη δημιουργία εγγενών εμπορευματοκιβωτίων macOS, επιτρέποντας στους χρήστες να εκτελούν macOS μέσα στο macOS και να δημιουργούν και να διανέμουν εικόνες χρησιμοποιώντας το Docker.
- Αυτό το λογισμικό μπορεί να εγκατασταθεί μέσω του Homebrew, ενός συστήματος διαχείρισης πακέτων που απλοποιεί την εγκατάσταση λογισμικού στο macOS.
- Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η πρωτοβουλία αυτή είναι ανεξάρτητη, δηλαδή δεν έχει εγκριθεί ή υποστηριχθεί από την Apple Inc.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37655477)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη χρήση και τις επιπτώσεις των macOS containers, διερευνώντας θέματα όπως οι ανησυχίες για την ασφάλεια και τα πλεονεκτήματα της χρήσης του macOS και του Homebrew.
- Μια πρόκληση που αναδεικνύεται είναι η εκτέλεση Linux σε Apple Silicon, η οποία καταδεικνύει τα ειδικά για την τεχνολογία εμπόδια στη χρήση των εμπορευματοκιβωτίων macOS.
- Έμφαση δίνεται επίσης στις τεχνικές και αδειοδοτικές πτυχές της διανομής του macOS σε δοχεία, επισημαίνοντας τα ρυθμιστικά εμπόδια που εμπλέκονται στη διαδικασία.

## [Ο John Romero για το βιβλίο του "Doom Guy" και την ανάπτυξη παιχνιδιών σε μικρή κλίμακα](https://howtomarketagame.com/2023/09/25/john-romero-on-his-book-doom-guy-and-developing-games-at-a-small-scale/)

- Το άρθρο διερευνά τους λόγους για τους οποίους αποτυγχάνουν τα indie παιχνίδια, υποστηρίζοντας ότι πρέπει να ξεκινάμε με μικρότερα έργα προτού προχωρήσουμε σε μεγαλύτερα.
- Ο John Romero, συνιδρυτής της id Software, μοιράστηκε τις απόψεις του σχετικά με τη σημασία του scoping, την πειθαρχία στην ανάπτυξη παιχνιδιών, την οικονομική σταθερότητα και τις συντηρητικές δαπάνες.
- Ο Romero προβληματίζεται για την ταχεία παραγωγή παιχνιδιών τη δεκαετία του '90, τονίζοντας την αξία του να μαθαίνεις από τις εμπειρίες του παρελθόντος και δίνοντας συμβουλές στους επίδοξους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37649594)

- Το θέμα συζήτησης διερευνά μια σειρά από θέματα που αφορούν την ανάπτυξη παιχνιδιών, συμπεριλαμβανομένου του συνεχώς εξελισσόμενου τοπίου της βιομηχανίας και των εμποδίων που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές.
- Επισημαίνονται διάσημες προσωπικότητες του χώρου, ο John Romero και ο John Carmack, και θέματα όπως η επιτυχία στην ανάπτυξη ανεξάρτητων παιχνιδιών, η γοητεία των γραφικών σε ρετρό στυλ και η επιρροή της τεχνολογίας στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με την εμπειρία του John Romero από τη δημιουργία παιχνιδιών όπως το "Doom" και το "Daikatana", καθώς και χρήσιμες συστάσεις για περαιτέρω ανάγνωση και ντοκιμαντέρ σχετικά με την ανάπτυξη παιχνιδιών.

## [Το MDMA και η αναζήτηση της σύνδεσης σε έναν κατακερματισμένο κόσμο](https://undark.org/2023/09/22/book-review-the-long-strange-history-of-mdma/)

- "I Feel Love: Nuwer εξετάζει την ιστορία και τις πιθανές φαρμακευτικές εφαρμογές του MDMA, κυρίως για τη θεραπεία του PTSD.
- Ο Nuwer παρουσιάζει μια ισορροπημένη άποψη, συζητώντας τόσο τα οφέλη όσο και τα μειονεκτήματα του MDMA, δίνοντας έμφαση στην ικανότητά του να καλλιεργεί συναισθήματα σύνδεσης.
- Το βιβλίο υποδηλώνει ότι το MDMA μπορεί να βοηθήσει στην ανακούφιση των συναισθημάτων μοναξιάς και αποσύνδεσης στον σύγχρονο κόσμο, γεγονός που υποδηλώνει τη δυνητική σημασία του στις θεραπείες ψυχικής υγείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37644506)

- Η συζήτηση του Hacker News επικεντρώνεται στη θεραπευτική και ψυχαγωγική χρήση του MDMA (έκσταση), τονίζοντας τις θετικές επιδράσεις του στην ψυχική ευεξία και τις σχέσεις, ενώ επισημαίνει επίσης τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις.
- Θίγονται τα θέματα του δυνητικού εθισμού, των μακροπρόθεσμων επιπτώσεων και της υπεύθυνης χρήσης, ενώ γίνονται συγκρίσεις μεταξύ του MDMA και του αλκοόλ. Η υποστήριξη της κοινότητας και το κατάλληλο περιβάλλον τονίζονται ως προς τον αντίκτυπο της εμπειρίας του MDMA.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στη διαμάχη για την αυτοθεραπεία και το ρόλο των φαρμακευτικών εταιρειών στη θεραπεία της ψυχικής υγείας. Υπογραμμίζει την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα σχετικά με τις θεραπευτικές δυνατότητες του MDMA και άλλων ψυχεδελικών ουσιών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αρχίζουμε να αναπτύσσουμε νέες δυνατότητες φωνής και εικόνας στο ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%81%CF%87%CE%AF%CE%B6%CE%BF%CF%85%CE%BC%CE%B5%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%80%CF%84%CF%8D%CF%83%CF%83%CE%BF%CF%85%CE%BC%CE%B5%20%CE%BD%CE%AD%CE%B5%CF%82%20%CE%B4%CF%85%CE%BD%CE%B1%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CF%86%CF%89%CE%BD%CE%AE%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20ChatGPT&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2026%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
