---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [De slechtste programmeur die ik ken](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- De blogpost van Dan North behandelt de complexe kwestie van het meten van de productiviteit van ontwikkelaars en onderstreept een cruciale perspectiefverschuiving van het voltooien van individuele taken naar de cumulatieve bedrijfsimpact.
- De post deelt het verhaal van Tim Mackinnon, een programmeur die consequent ondermaats presteerde op traditionele productiviteitsmetingen omdat hij zich concentreerde op het oplossen van problemen in groep in plaats van op solitaire taken.
- Ondanks de druk van het management om Tim te ontslaan, verdedigde North zijn centrale rol in het verbeteren van de effectiviteit en productiviteit van het hele team, waarbij hij benadrukte dat productiviteit moet worden gemeten aan de hand van tastbare bedrijfsimpact in complexe systemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- De post verkent belangrijke onderwerpen in de software-ontwikkelingsindustrie, zoals het delen van kennis, omgaan met kritiek en kantoorpolitiek, en begrijpen hoe perceptie van invloed kan zijn op carrièreontwikkeling.
- Er wordt gesproken over specifieke rollen en methodologieën in de industrie, waaronder Scrum voor projectbeheer en de rollen van junior/senior engineers, tech leads, producteigenaars en productmanagers.
- Het artikel benadrukt ook het belang van effectieve communicatie en samenwerking, en cultiveert een ondersteunende werkomgeving. Het bespreekt de fijne kneepjes van bedrijfspolitiek, de voor- en nadelen van een vakbond en de uitdagingen van het bijdragen aan code.

## [Belastingvoorbereidingsbedrijven: 90 miljoen dollar lobby tegen gratis belastingaangifte](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Toonaangevende belastingconsulenten zoals Intuit, eigenaar van TurboTax, en H&R Block liggen onder vuur omdat ze lobbyen tegen een gratis belastingaangiftesysteem dat door de overheid wordt beheerd.
- Deze bedrijven hebben sinds 2003 samen meer dan 90 miljoen dollar uitgegeven aan lobbyen om te voorkomen dat de IRS zijn eigen belastingvoorbereidingssoftware zou ontwikkelen.
- Vanaf december 2019 heeft een addendum bij het memorandum van overeenstemming van de Free File Alliance die belemmering opgeheven, waardoor de IRS plannen kan maken voor een gratis belastingaangiftedienst in 2024. Verschillende Democraten in het Congres hebben opgeroepen tot een onderzoek naar de lobbyactiviteiten van de belastingvoorbereidingsindustrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Amerikaanse belastingconsulenten hebben 90 miljoen dollar uitgegeven om te lobbyen tegen gratis belastingformulieren, wat een debat op gang heeft gebracht over de complexiteit van belastingsystemen en de rol van belastingconsulenten.
- Er is een discussie over de invloed van lobbyisten, vooral van bedrijven zoals Intuit, en de mogelijkheid van een verstoring van de industrie, evenals de potentiële voordelen van een door de overheid beheerd belastingaangiftesysteem.
- Ook onderwerpen als het voorstel om belastingadvieskantoren te nationaliseren, de implicaties van het vereenvoudigen van de belastingwetgeving en de relevantie en impact van de uitspraak van het Hooggerechtshof in de zaak Roe v. Wade komen aan bod.

## [PSA: baseer je bedrijf niet op Discord.7-jarige account verbannen voor het posten van ASN's](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- De auteur benadrukt hun ongunstige interactie met Discord en onthult dat hun 7 jaar oude account abrupt werd geband voor een kleine fout.
- Eerdere problemen met Discord omvatten problematische dreigementen om de server van de auteur te verwijderen vanwege een minderjarige deelnemer.
- Vanwege deze ervaringen raadt de auteur voorzichtigheid aan bij het overwegen van het opzetten van een bedrijf op Discord.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Het debat benadrukt de nadelen en potentiële gevaren van het gebruik van Discord voor bedrijfsactiviteiten, met zorgen over accountverboden, moderatiebeleid en onvoldoende ondersteuning.
- Deelnemers dringen aan op alternatieve platforms en back-upstrategieën en benadrukken de risico's die gepaard gaan met de afhankelijkheid van platforms van derden.
- De unanieme consensus is het aanzienlijke bedrijfsrisico dat wordt gevormd door de exclusieve afhankelijkheid van Discord.

## [Tesla, Rivian geven valse steun aan 'Right to Repair'](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla en Rivian liggen onder vuur omdat ze de "right to repair" beweging lijken te verdedigen zonder zich te verbinden aan belangrijke nieuwe wetten.
- Beide bedrijven zijn bekritiseerd omdat ze autoreparaties duur en lastig maken.
- In de tekst worden ook verschillende andere tech-gerelateerde onderwerpen genoemd, waaronder de kwaliteitscontrole van Valve/Steam, podcastafleveringen, de stopzetting van Google's programma's, pixeltelefoons en juridische kwesties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- De discussie gaat over het recht op reparatie en de complexiteit van het repareren van elektrische voertuigen, in het bijzonder Tesla. Kwesties zoals de uitvoerbaarheid van het ombouwen van oudere auto's naar elektrische auto's met behulp van kits, fabrikanten die reparaties bemoeilijken door niet-standaard onderdelen en software, worden belicht.
- Andere besproken onderwerpen zijn de beschikbaarheid van reparatiedocumenten en onderdelen voor elektrische voertuigen (EV's), de beperkingen van EV's bij het starten van andere auto's en het nut van zonnedaken en verwisselbare batterijen.
- Deelnemers hebben verschillende meningen over de oplossing; terwijl sommigen pleiten voor wetgeving over het recht op reparatie, geloven anderen dat de taak eenvoudiger kan worden gemaakt door onderdelen te begrijpen en te repareren zonder architecturale diagrammen.

## [Op ambacht](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- De auteur denkt na over de invloed van hun grootvaders inclusieve, praktische kijk op vakmanschap en contrasteert dit met de vermeende exclusiviteit en elitarisme in de software engineering industrie.
- De auteur beweert dat alle arbeid geschoolde arbeid is en dringt aan op het idee dat ambachtelijkheid voorrang moet geven aan inclusiviteit en inspanning moet waarderen, waarbij hij een persoonlijke episode aanhaalt waarin hij zich buitengesloten voelde in een makerspace.
- De auteur ziet ambacht als een medium voor communicatie, samenwerking en creatie in plaats van een oordeel of een wapen, wat de behoefte aan het perspectief van hun grootvader suggereert bij het verbeteren van teamomgevingen en werkruimten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- De post benadrukt het gevoel een 'buitenstaander' te zijn in de software-engineering-industrie, onderstreept de behoefte aan inclusie en viert onverwachte succesverhalen van zulke 'buitenstaander'-coders.
- Het brengt het begrip 'repareren' naar voren en benadrukt het belang van vakmanschap en trots zijn op je werk.
- Het artikel gaat in op de relatie tussen vakmanschap, kwaliteit en computergebruik in de industrie en suggereert de invloed van vakmanschap op softwarekwaliteit.

## [Recursief samenvatten maakt dialooggeheugen op lange termijn mogelijk in LLM's](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- In dit artikel wordt een strategie voorgesteld om het langetermijngeheugen in dialoogsystemen met open domeinen te verbeteren door recursief samenvattingen of geheugens te maken met behulp van grote taalmodellen (LLM's).
- Deze methode moedigt de LLM's aan om kleinere dialoogcontexten te onthouden en op te roepen en vervolgens een nieuw geheugen te creëren met behulp van eerdere herinneringen en latere contexten.
- De experimenten laten consistentere reacties zien in conversaties met lange contexten die door de methode worden gegenereerd. De auteurs zijn van plan om de code en scripts op een later tijdstip vrij te geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Het debat richt zich op de beperkingen en mogelijkheden van taalmodellen, vooral hun competentie in redeneren en wiskundige taken.
- De discussie gaat onder andere over de mogelijkheden van AI-modellen, waarbij de noodzaak van specifieke tools of systemen om de prestaties te verbeteren in twijfel wordt getrokken.
- De rol van het langetermijngeheugen in AI-systemen voor conversaties en de efficiëntie van recursieve samenvattingsmethoden zijn ook aan bod gekomen, samen met alternatieve strategieën en gangbare implementaties.

## [Ik heb alle code van PyPI naar GitHub gespiegeld en geanalyseerd](https://py-code.org/stats)

- De auteur heeft een geautomatiseerd systeem ontwikkeld voor het spiegelen van alle code van PyPI naar Github, waardoor het in realtime scannen van pakketten, zoeken-indexeren en uitgebreide taalanalyse mogelijk wordt.
- Met dit initiatief kan iedereen binnen een korte periode alle codes downloaden en evalueren die ooit zijn gepubliceerd op PyPI.
- De innovatie verwacht gebruikers in staat te stellen het Python code corpus te gebruiken voor diverse nieuwe toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- De auteur onderzocht code van PyPI, een repository voor Python softwarepakketten, gespiegeld op GitHub, en benadrukte een snelle groei die binnen 8 jaar meer pakketten dan mensen voorspelde.
- Het onderzoek verschafte inzicht in het gebruik van Python, in code ingebouwde referenties en verschillende andere aspecten zoals de complexiteit van gegevensanalyse, het archiveren van code en de populariteit van taalfuncties.
- De auteur besprak ook de uitdagingen met PyPI, zoals frustraties over het aanmaken van een account, het zoeken naar pakketten en problemen met licenties, met name het gebruik van Microsoft zonder licentie.

## [Een GPT-4 vermogensprognose-uitdaging](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- De benadrukte toon van het bericht draait om een spel dat de prestaties van GPT-4, een geavanceerd taalmodel, wil meten bij het beantwoorden van een vraag over de hoofdstad van Frankrijk.
- De auteur beweert dat individuen vaak speculeren over de mogelijkheden van taalmodellen zonder een goed begrip van hun ware potentieel.
- Lezers worden aangemoedigd om hun eigen voorspellende capaciteiten te verifiëren, wat een uitdaging betekent om gangbare aannames over taalmodellen te valideren en te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- De belangrijkste focus van het artikel ligt op het beoordelen en voorspellen van de mogelijkheden van GPT-4, een taalmodel, wat betreft het accuraat beantwoorden van vragen.
- Deelnemers bekritiseren het scoringskader dat wordt gebruikt voor het beoordelen van taalmodellen zoals GPT-4, bespreken de beperkingen ervan en stellen alternatieve evaluatiemethoden voor.
- Deelnemers verdiepen zich ook in de aard van intelligentie in modellen zoals GPT-4 en ChatGPT, waarbij de nadruk ligt op de rol van statistische verwerking, en reflecteren op hun ervaringen met specifieke voorbeelden.

## [Hoe "blimpy" typen in Emacs [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- De auteur deelt talloze technieken om het woord "Blimpy" efficiënt te typen in Emacs, een populaire aanpasbare teksteditor.
- Methoden die worden besproken zijn onder andere het kopiëren en plakken van codeblokken, het gebruik van configuratietips en het gebruik van speciale modi en commando's.
- Het doel van deze post is om lezers te begeleiden in snelle en efficiënte invoermethoden voor herhalende woorden in Emacs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- De videotutorial richt zich op de eenvoudige taak om "blimpy" in Emacs te typen en demonstreert de flexibiliteit en aanpassingsmogelijkheden van de teksteditor.
- Gebruikers zijn verdeeld over de reden waarom de video zo populair is geworden, of het nu een hefboom is om banden te smeden en gemeenschapsgrappen te maken of een kritiek op de fijne kneepjes van technologie.
- De tutorial dient als een leuke introductie tot Emacs en de eigenschappen van de gebruikersgemeenschap.

## [Geen weg in of uit Burning Man na storm](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Meer dan 70.000 bezoekers van het Burning Man festival zijn gestrand door de hevige regen die het gebied in een modderpoel heeft veranderd, waardoor de toegangspoort en het vliegveld gesloten zijn en er geen in- en uitgangen meer zijn.
- Bezoekers wordt geadviseerd om zuinig te zijn met de middelen, omdat de regen naar verwachting tot zondag zal aanhouden.
- De onstabiele weersomstandigheden vormen een potentiële ramp met een grote kans op aanhoudende regen- en onweersbuien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Het Burning Man festival in Nevada heeft te kampen met complicaties als gevolg van hevige regenval, modderige omstandigheden en transportproblemen. Er zijn echter voldoende voorraden zodat er geen risico is op honger of uitdroging.
- Er is bezorgdheid over medische noodgevallen, maar er zijn voorzieningen voor helikopterevacuaties indien nodig. Het is belangrijk om de veiligheidsmaatregelen in acht te nemen en beschut te blijven om ongelukken en verwondingen te voorkomen.
- De situatie zou wel eens overdreven kunnen zijn, met onnodige angst tot gevolg. Er zijn verschillende meningen over de populariteit van het evenement, de beschikbaarheid van voorraden en het ethos van zelfredzaamheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="De slechtste programmeur die ik ken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20slechtste%20programmeur%20die%20ik%20ken&subheading=zondag%203%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
