---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [कॉस्मोपॉलिटन तीसरा संस्करण](https://justine.lol/cosmo3/)

- जस्टिन द्वारा और मोज़िला द्वारा समर्थित अपडेटेड कॉस्मोपॉलिटन 3.0.1 लाइब्रेरी का अनावरण एक साल के विकास के बाद किया गया है, जिसमें बेहतर सॉफ्टवेयर गति और विभिन्न प्लेटफार्मों में कम मेमोरी उपयोग है।
- रिलीज में एक तेज डॉटफाइल लोडर, कॉस्मो एमैक्स, नया कॉस्मोसीसी कमांड, नवीनतम रेडबीन वेब सर्वर और थ्रेडेड वेब सर्वर, ग्रीनबीन का एक उदाहरण शामिल है, जो बड़ी संख्या में अनुरोधों को अधिक कुशलता से प्रबंधित करता है।
- नई सुविधाओं में कई गेम हैं, और बोल्डर-आधारित स्टार्टअप, डाइलिब्सो ने अपने उत्पाद, हर्मिट में पुस्तकालय को शामिल किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- कॉस्मोपॉलिटन थर्ड एडिशन लिनक्स ओएस, मैकओएस, फ्रीबीएसडी, ओपनबीएसडी और वेब ब्राउज़र सहित विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम और हार्डवेयर प्लेटफार्मों पर चलने में सक्षम 'फैट बायनेरी' का एक संग्रह है।
- इसमें ज़िप, कर्ल, गिट, डब्ल्यूगेट, पायथन, सीटैग और एक डेटासेट पायथन एप्लिकेशन जैसे विभिन्न प्रकार के प्रोग्राम शामिल हैं, जो डेवलपर्स के बीच रुचि पैदा करते हैं।
- हालांकि व्यावहारिक उपयोग और संक्रमण प्रयासों के बारे में चिंताएं उत्पन्न होती हैं, क्लाउड-नेटिव परिनियोजन प्रारूप के रूप में इसकी क्षमता पारंपरिक ऑपरेटिंग सिस्टम की आवश्यकता को समाप्त कर सकती है, जिससे यह रुचि का विषय बन सकता है।

## [गहरी नींद में सुधार डिमेंशिया को रोक सकता है, अध्ययन में पाया गया](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- मोनाश विश्वविद्यालय के एक हालिया अध्ययन में गहरी नींद की कमी के बीच एक संबंध पाया गया है, जिसे धीमी-लहर नींद के रूप में जाना जाता है, और पुराने वयस्कों में मनोभ्रंश का खतरा बढ़ जाता है।
- शोध से पता चलता है कि 60 वर्ष से अधिक आयु के लोगों के लिए गहरी नींद में 1% वार्षिक गिरावट के परिणामस्वरूप मनोभ्रंश का 27% अधिक जोखिम होता है।
- अध्ययन, जिसने 17 वर्षों तक डिमेंशिया की शुरुआत के लिए 60 वर्ष और उससे अधिक आयु के 346 प्रतिभागियों की निगरानी की, से पता चलता है कि धीमी-तरंग नींद में सुधार या बनाए रखना मनोभ्रंश के लिए एक संभावित निवारक उपाय हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- एक ऑनलाइन चर्चा ने कैफीन के प्रभावों पर ध्यान केंद्रित करके गहरी नींद में सुधार और मनोभ्रंश को रोकने पर ध्यान केंद्रित किया, विशेष रूप से धीमी चयापचय जीन, सीवाईपी 1 ए 2 वाले व्यक्तियों पर।
- कैफीन का सेवन कम करने, नियमित व्यायाम पूरा करने, नींद की स्वच्छता बनाए रखने और विशिष्ट पूरक लेने सहित विभिन्न रणनीतियों का सुझाव दिया गया था। हालांकि, आनुवंशिक परीक्षण कंपनियों और कैफीन से स्वास्थ्य जोखिमों के बारे में गोपनीयता के मुद्दों को लाया गया था।
- यह सहमति हुई कि विभिन्न व्यक्तियों को अपने अद्वितीय जैविक कारकों के आधार पर अलग-अलग नींद रणनीतियों की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन सभी व्यायाम, अच्छे पोषण और नींद की स्वच्छता बनाए रखने से लाभ उठा सकते हैं।

## [- रॉब पाइक के प्रोग्रामिंग के नियम (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- रॉब पाइक, एक प्रसिद्ध प्रोग्रामर, सॉफ्टवेयर विकास के लिए पांच उल्लेखनीय नियमों की रूपरेखा तैयार करता है जो सादगी पर जोर देते हैं और समय से पहले अनुकूलन को हतोत्साहित करते हैं।
- नियमों में बग को कम करने और कार्यान्वयन को आसान बनाने के लिए सीधे एल्गोरिदम और डेटा संरचनाओं का उपयोग करना शामिल है, प्रोग्रामिंग में उनकी महत्वपूर्ण भूमिका के कारण डेटा संरचनाओं पर ध्यान केंद्रित करना।
- पाइक यह भी भविष्यवाणी नहीं करने का आग्रह करता है कि कोई प्रोग्राम अपना अधिकांश समय कहां खर्च करेगा, इस प्रकार प्रारंभिक अनुकूलन से बचेगा, और गति ट्यूनिंग का विकल्प चुनने से पहले मापने की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- हैकर न्यूज चर्चा ने रॉब पाइक के 1989 के प्रोग्रामिंग नियमों पर प्रकाश डाला, जिसमें कोड को अनुकूलित करने के लिए एल्गोरिदम पर डेटा संरचनाओं के महत्व पर प्राथमिक ध्यान दिया गया।
- प्रतिभागियों ने वर्तमान साक्षात्कार प्रवृत्ति की आलोचना की जो मुख्य रूप से एल्गोरिदम पर केंद्रित है, यह तर्क देते हुए कि यह वास्तविक दुनिया के प्रोग्रामिंग कार्यों को प्रतिबिंबित करने में विफल रहता है। उन्होंने डेटा संरचनाओं के कुशल उपयोग और समझ की वकालत की, जो एल्गोरिदम को अधिक स्पष्ट बना सकते हैं।
- अन्य बहस के विषयों में प्रदर्शन अनुकूलन, त्रुटि हैंडलिंग रणनीतियों, ऑब्जेक्ट-रिलेशनल मैपिंग (ओआरएम) का उपयोग, एसक्यूएल ज्ञान और प्रोग्रामिंग में अपशिष्ट की अवधारणा शामिल थी। सैद्धांतिक रूप से तेज़ समाधानों को लागू करने से पहले हार्डवेयर सीमाओं को अनुकूलित करने और विचार करने से पहले मापने के सुझाव दिए गए थे।

## [कौन भर्ती कर रहा है? (नवंबर 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- नौकरी पोस्टिंग को स्थान का उल्लेख करने और स्पष्ट करने की आवश्यकता होती है कि क्या वे दूरस्थ, इंटर्न या वीजा उम्मीदवारों के लिए खुले हैं।
- केवल भर्ती कंपनी से सीधे जुड़े व्यक्ति पोस्ट कर सकते हैं, प्रति कंपनी एक पद की सीमा के साथ। जो कंपनियां कम जानी जाती हैं, उन्हें स्पष्टीकरण देना चाहिए।
- नौकरी में व्यक्तिगत रूप से रुचि नहीं रखने वालों से ऑफ-टॉपिक टिप्पणियों, शिकायतों और ईमेल को हतोत्साहित किया जाता है। नौकरी तलाशने वालों और किराए पर लेने वालों के लिए उपयोगी लिंक और धागे प्रदान किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- हैकर न्यूज ने जीएचसीओ, ऑक्टोकॉम, डीआईपीसी, टॉकजेएस, रुबिन वेधशाला सहित अन्य कंपनियों से नवंबर 2023 के लिए विभिन्न तकनीकी नौकरी रिक्तियों को पोस्ट किया है।
- भूमिकाएं सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, बुनियादी ढांचे और साइबर सुरक्षा, और एआई विकास जैसे क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करती हैं, जिसमें विभिन्न कंपनियां रिमोट, ऑनसाइट या हाइब्रिड कार्य व्यवस्था का मिश्रण प्रदान करती हैं।
- इन नौकरी के अवसरों में इंटर्नशिप और पूर्णकालिक पद शामिल हैं, जो विभिन्न भौगोलिक क्षेत्रों के आवेदकों के लिए खुले हैं, प्रतिस्पर्धी वेतन की विशेषता है और एक स्वस्थ कार्य-जीवन संतुलन को बढ़ावा देता है।

## [एफसीसी ने न्यूनतम ब्रॉडबैंड स्पीड बढ़ाने के लिए जांच शुरू की [पीडीएफ]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- एफसीसी न्यूनतम ब्रॉडबैंड स्पीड बढ़ाने के प्रस्ताव पर विचार कर रहा है, जिससे विविध सेवा गति की आवश्यकता और व्यवहार्यता पर बहस शुरू हो गई है।
- अमेरिका में इंटरनेट उपयोगकर्ता धीमे फाइबर इंटरनेट रोलआउट और विकल्प की कमी के साथ असंतोष व्यक्त करते हैं, जो अक्सर अन्य देशों की गति और लागत के खिलाफ प्रतिकूल होते हैं, जिससे एफसीसी को अधिक विकल्पों को प्रोत्साहित करने और मूल्य वृद्धि को नियंत्रित करने के लिए प्रेरित किया जाता है।
- डेटा उपयोग, अपलोड गति, प्रतिबंधात्मक डेटा कैप, और वर्तमान में "ब्रॉडबैंड" का गठन करने जैसे मुद्दों पर जनता की राय भिन्न होती है, जिससे मीटर विकल्प, सममित गति सेवा और उपयोगिता के रूप में इंटरनेट एक्सेस के विनियमन सहित प्रस्ताव आते हैं।

## [मेरी असभ्य कार](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- लेखक 2023 किआ सीड एसडब्ल्यू के साथ अपने असंतोष को दर्शाता है, मुख्य रूप से अत्यधिक और अनावश्यक सॉफ़्टवेयर सुविधाओं को उजागर करता है जो असुविधा का कारण बनता है।
- शिकायतों में त्वरित री-लॉकिंग दरवाजे, एक ट्रंक जो अपने रास्ते में आने पर बंद नहीं होता है, जोर से इंजन स्टार्ट अलर्ट, और एक संवेदनशील टर्न सिग्नल फ़ंक्शन के साथ मिलकर लेन-कीपिंग सहायक शामिल है जो नियमित स्टीयरिंग व्हील हैंडलिंग की मांग करता है।
- अन्य आलोचनाओं में असंगत टायर प्रेशर सेंसर, कार छोड़ते समय घुसपैठ करने वाले अनुस्मारक, और एक इन्फोटेनमेंट सिस्टम शामिल हैं, जिन्हें लगातार अपडेट किए गए नियमों और शर्तों के लिए अनुमोदन की आवश्यकता होती है, जो संभावित निराशाजनक ड्राइविंग अनुभव का प्रदर्शन करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- चर्चा थ्रेड उनके स्थायित्व, सादगी और आसान रखरखाव के कारण पुरानी कार मॉडल के लिए प्राथमिकता पर प्रकाश डालता है।
- यह वर्तमान कार प्रौद्योगिकियों जैसे कीलेस इग्निशन, इन्फोटेनमेंट सिस्टम, सुरक्षा सुविधाओं और स्वचालित ड्राइव असिस्ट सुविधाओं के आसपास चल रही बहस पर भी प्रकाश डालता है- कुछ उपयोगकर्ताओं को कुछ अलर्ट और चेतावनियां ध्यान भंग करने वाली लगती हैं।
- दोषपूर्ण स्मार्ट कुंजी और विचलित टच स्क्रीन नियंत्रण जैसे पहलुओं के प्रति आलोचना के बावजूद, अधिकांश उपयोगकर्ता इन तकनीकी प्रगति के संभावित लाभों को पहचानते हैं, तकनीकी लाभ और संभावित उपद्रव या सुरक्षा जोखिमों के बीच संतुलन की वकालत करते हैं।

## [असाही लिनक्स ऐप्पल सिलिकॉन पोर्ट प्रोजेक्ट से मैकओएस बग शिकारी तक जाता है](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- ऐप्पल सिलिकॉन मैक के लिए लिनक्स को अनुकूलित करने का लक्ष्य रखते हुए असाही लिनक्स ने ऐप्पल के मैकओएस में बग की पहचान की है जो कुछ मैकबुक प्रो मॉडल को बूटेबल बनने का कारण बन सकता है।
- बग नए मैकओएस संस्करणों को ताज़ा दरों का प्रबंधन करने के तरीके से संबंधित हैं, जो प्रोमोशन डिस्प्ले (14 "और 16" संस्करणों के साथ मैकबुक प्रो मॉडल को प्रमुखता से प्रभावित करते हैं); अपग्रेड और बूट अनुक्रम में विलय होने पर, इसके परिणामस्वरूप एक ब्लैक स्क्रीन हो सकती है जिसके लिए डिवाइस फर्मवेयर अपडेट (डीएफयू) रिकवरी की आवश्यकता होती है।
- असाही लिनक्स ने स्पष्ट किया कि डेटा लुप्तप्राय नहीं है और यह समस्या विशेष मैकओएस संस्करणों (सोनोमा 14.0+ और वेंचुरा 13.6+) तक ही सीमित है; यदि ताज़ा दर गैर-ProMotion है, तो स्थापना को रोकने के लिए उनके इंस्टॉलर को अपडेट किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- स्वयंसेवकों की एक टीम असाही लिनक्स ने एक बग की पहचान करके अपनी दक्षताओं को साबित कर दिया है जो मैक को अनबूटेबल बना सकता है, जिससे ऐप्पल की पेशेवर टीम से बेहतर प्रदर्शन हो सकता है।
- समूह के निष्कर्षों ने ऐप्पल के लिए बग फिक्स में अधिक संसाधनों का निवेश करने की आवश्यकता के बारे में चर्चा की और इन जांचों में शामिल स्वयंसेवकों को कैसे मुआवजा दिया जाना चाहिए।
- ऐप्पल सिलिकॉन या टी 2 सुरक्षा चिप के साथ फिट मैक पर स्वचालित डेटा एन्क्रिप्शन, परिणामी संभावित डेटा हानि, और नियमित डेटा बैकअप और अपडेट देरी के लिए बाद की सिफारिश के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला गया है।

## [यान लेकुन: एआई एक-प्रतिशत लोगों का हमेशा के लिए सत्ता पर कब्जा करना वास्तविक कयामत का परिदृश्य है](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- मेटा के एआई अग्रणी के रूप में मान्यता प्राप्त यान लेकुन, ओपनएआई के सैम ऑल्टमैन, गूगल डीपमाइंड के डेमिस हस्साबिस और एंथ्रोपिक के डेरियो अमोडेई जैसे एआई नेताओं की कथित तौर पर एआई के बारे में डर का माहौल बनाने के लिए आलोचना करते हैं।
- लेकुन का सुझाव है कि ये नेता कुछ कंपनियों के भीतर एआई नियंत्रण को केंद्रीकृत करने के लिए भय की रणनीति का उपयोग करते हैं, एक दृष्टिकोण जिसे वह वास्तविक जोखिम के रूप में मानता है; वह एआई को पूरी तरह से निजी, लाभ-संचालित संस्थाओं द्वारा विकसित होने से रोकने के लिए ओपन-सोर्स विकास को बढ़ावा देता है।
- वह एआई के सट्टा खतरों पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय श्रमिकों के शोषण और डेटा चोरी जैसी यथार्थवादी चिंताओं को संबोधित करने के लिए तर्क देता है, जिसका श्रेय वह एआई पर कुछ कंपनियों के नियंत्रण को देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- एआई विशेषज्ञ यान लेकुन के साथ एक ऑनलाइन चर्चा में एक कुलीन समूह द्वारा एआई के संभावित एकाधिकार पर चर्चा की गई, जिसमें सरकार द्वारा वित्त पोषित एआई के विचार का प्रस्ताव था।
- प्रतिभागियों ने अनियंत्रित एआई विकास के संभावित जोखिमों को संबोधित किया, इसे रूसी रूले या हथियारों की दौड़ जैसे परिदृश्यों की तुलना की, यह सुझाव देते हुए कि एआई को निगरानी उपायों के साथ संभावित सुरक्षा खतरे के रूप में माना जाना चाहिए।
- बहस ने स्टॉक भविष्यवाणियों और धन वितरण पर एआई के प्रभाव का भी पता लगाया, और एआई प्रबंधन में अग्रदूतों और नियामक शासनों की भूमिकाओं पर विचार किया, इसकी तुलना परमाणु हथियारों के प्रसार को नियंत्रित करने और विश्व स्तर पर सीओ 2 उत्सर्जन को कम करने के प्रयासों से की।

## [जैसा कि जनता विश्वास करना शुरू कर देती है कि Google उतना उपयोगी नहीं है, एसईओ का क्या होता है?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Google की खोज गुणवत्ता में कथित गिरावट ने ऑनलाइन सामग्री की अखंडता से समझौता करने वाले एसईओ पेशेवरों की ओर आलोचना की है, एक ऐसा उद्योग जो धोखे से परामर्श तक विकसित हुआ है।
- गूगल के अपारदर्शी रैंकिंग एल्गोरिथम के कारण उच्च घोटाला दर और खराब एसईओ सेवाओं से अच्छा अंतर करने में चुनौतियों जैसे मुद्दे बढ़ जाते हैं।
- लेख विवादास्पद एसईओ तकनीकों और अपने बदले हुए एल्गोरिदम के कारण Google के खोज परिणामों में बदलाव पर भी प्रकाश डालता है, अनुभव, विशेषज्ञता, विश्वसनीयता, लोकप्रियता पर भरोसेमंदता पर जोर देता है, और Google के एल्गोरिदम पर एसईओ रणनीति का उद्भव होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- हैकर न्यूज उपयोगकर्ता Google के खोज परिणामों की दक्षता और सटीकता पर बहस कर रहे हैं, जिसमें एसईओ प्रथाओं, भ्रामक सुझावों और विज्ञापनों के कारण वर्बोज़ सामग्री जैसी समस्याएं चिंता पैदा कर रही हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने खोज इंजन की खामियों के लिए इंटरैक्शन पैटर्न और अनुकूलनशीलता में एक पीढ़ीगत विभाजन पर प्रकाश डाला है। थ्रेड में ऑनलाइन खोज के विकास का भी उल्लेख है, जो अव्यवस्थित जानकारी और स्पैम जैसी चुनौतियों को देखता है।
- आलोचनाओं के बावजूद, Google के खोज टूल की जानकारी तक उनकी आसान पहुंच के लिए प्रशंसा की जाती है। हालांकि, उन्नत खोज विकल्पों में Google के बदलावों ने कथित तौर पर कुछ लोगों को निराश किया है, जबकि अन्य का तर्क है कि यह कम तकनीक-प्रेमी उपयोगकर्ताओं को जानकारी जल्दी खोजने में मदद करता है।

## [अमेरिका में डॉक्टर इतना क्यों कमाते हैं](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- अमेरिकन मेडिकल कॉलेजों के एसोसिएशन ने आगामी दशक में अमेरिका में 124,000 डॉक्टरों की संभावित कमी की भविष्यवाणी की है।
- $ 350,000 के आकर्षक औसत वेतन और कई वार्षिक मेडिकल स्कूल आवेदकों के बावजूद, आधे से अधिक को प्रवेश से वंचित कर दिया जाता है जो घटती आपूर्ति में योगदान देता है।
- इस परिदृश्य का तात्पर्य चिकित्सा प्रशिक्षण प्रणाली के भीतर संभावित कुप्रबंधन से है, जिससे चिकित्सा पेशेवरों की कृत्रिम रूप से कम आपूर्ति होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- प्रवचन चिकित्सा और तकनीकी क्षेत्रों में अंतर्निहित चुनौतियों और गुणों के आसपास केंद्रित है, जैसे कि चिकित्सा प्रशिक्षण में व्यापक वित्तीय और अस्थायी निवेश, प्रौद्योगिकी उद्योग में आयुवाद और एआई का संभावित प्रभाव।
- प्रतिभागियों ने व्यवसायों के बीच सेवानिवृत्ति की आसानी, तकनीक और चिकित्सा क्षेत्रों के बीच मुआवजे में विसंगति और कुछ व्यवसायों की सामाजिक स्थिति के अंतर का विरोध किया।
- चर्चा स्वास्थ्य देखभाल के मुद्दों पर जीवन शैली के प्रभाव को भी उजागर करती है और सिस्टम-व्यापी परिवर्तनों की वकालत करती है।

## [Bitwarden passkeys के लिए समर्थन जोड़ता है](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- पासवर्ड प्रबंधन सॉफ्टवेयर, बिटवार्डन ने बेहतर कार्यक्षमता और सुरक्षा के लिए अपडेट लॉन्च किए हैं, जिसमें सीक्रेट्स मैनेजर में अपग्रेड, अधिक संगठित मोबाइल ऐप सेटिंग्स और एन्हांस्ड एन्क्रिप्शन शामिल हैं।
- नई सुविधाओं में जर्मन एचटीएमएल फ़ील्ड के लिए ऑटो-फिल, स्व-होस्ट किए गए सर्वरों के लिए एक बेहतर कनेक्शन वर्कफ़्लो, स्व-होस्ट किए गए परिनियोजन के लिए एसक्यूलाइट डीबी समर्थन, ऐप्पल वॉच समर्थन और DuckDuckGo और Fastmail के साथ एकीकरण शामिल हैं।
- बिटवार्डन ने प्रबंधित सेवा प्रदाताओं (एमएसपी) के लिए एक प्रदाता पोर्टल भी पेश किया है, अपने FIDO समर्थन का विस्तार किया है, और अब विंडोज संस्करण 8.1 या पुराने और विंडोज सर्वर 2012 या पुराने को 2023.5.0 रिलीज से समर्थन नहीं करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- पासवर्ड प्रबंधन सेवा, बिटवार्डन ने हाल ही में उपयोगकर्ताओं से अलग-अलग राय को उकसाते हुए पासकी के लिए समर्थन शुरू किया है।
- मुख्य चिंताएं सुरक्षा पर उपयोगकर्ता नियंत्रण की कमी को घेरती हैं क्योंकि बिटवार्डन वर्तमान में संग्रहीत पासकुंजी के आयात और निर्यात का समर्थन नहीं करता है, साथ ही पासवर्ड की परिभाषा और वेबऑथन क्रेडेंशियल्स के लिए मानकीकरण की कमी के बारे में तर्क देता है।
- आलोचक एक ही बिटवार्डन वॉल्ट के भीतर एक ही खाते के लिए कई पासकुंजी की जमाखोरी की सुरक्षा पर सवाल उठाते हैं और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस, कार्यक्षमता और सुरक्षा सुविधाओं के संदर्भ में अन्य पासवर्ड प्रबंधकों के साथ तुलना पर बहस करते हैं।

## [सी ++ 23: कचरा संग्रह समर्थन को हटाना](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- सी ++ 23 कचरा संग्रह के लिए समर्थन को पूरी तरह से समाप्त करने का इरादा रखता है, एक ऐसी सुविधा जो ज्यादातर अकार्यान्वित की गई है और समर्थित नहीं है।
- इस निर्णय को भाषा को अव्यवस्थित करने के लिए एक सकारात्मक उपाय के रूप में देखा जाता है, और इसके परिणामस्वरूप एसटीडी: लाइब्रेरी से declare_reachable, undeclare_reachable, आदि जैसे विशिष्ट नामों को हटा दिया जाएगा।
- इन परिवर्तनों के बावजूद, मौजूदा कचरा कलेक्टर, मुख्य रूप से सी ++ में प्रोग्राम की गई मशीनों के लिए और अन्य भाषाओं का संचालन करने वाले, प्रभावित नहीं होंगे क्योंकि वे इस मानक पर भरोसा नहीं करते थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- आगामी सी ++ 23 मानक अब कचरा संग्रह का समर्थन नहीं कर सकता है, जिससे डेवलपर समुदाय में स्वचालित मेमोरी प्रबंधन की आवश्यकता के बारे में अलग-अलग राय हो सकती है।
- बहस सी ++ की जटिलता, इसके अप्रत्याशित कोडिंग व्यवहार, और अत्यधिक सुविधाओं को खत्म करने के संभावित परिणामों तक फैली हुई है, जिसमें भाषा बाधाएं गैर-अंग्रेजी बोलने वाले प्रतिभागियों के लिए मुश्किल बनाती हैं।
- सी ++ और रस्ट के बीच तुलना की गई, यह सुझाव देते हुए कि रस्ट आमतौर पर सी ++ द्वारा किए गए कार्यों के लिए एक विकल्प के रूप में काम कर सकता है, जो विविध सिस्टम कार्यों को समझने के महत्व को बढ़ाता है।

## [एआई डिटेक्टरों की झूठी सकारात्मक दर और फ्रीलांस लेखकों पर इसका प्रभाव](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- फ्रीलांस लेखक माइकल बरबेन के लेखों को एआई डिटेक्टर द्वारा एआई-जनित के रूप में गलत तरीके से चिह्नित किया गया था, जिसके कारण उनका अनुबंध रद्द हो गया और आय का नुकसान हुआ।
- बरबेन का मामला एआई डिटेक्टरों की अशुद्धता और झूठी सकारात्मकता उत्पन्न करने की उनकी प्रवृत्ति को रेखांकित करता है।
- मूल काम का सबूत पेश करने के बावजूद, क्लाइंट ने एआई-जेनरेटेड सामग्री के लिए गूगल दंड के बारे में चिंताओं के कारण अपने फैसले को रद्द नहीं किया, जिससे एआई डिटेक्टरों की विज्ञापित सटीकता और ऐसे दावों के खिलाफ बचाव में रचनाकारों को चुनौतियों का सामना करना पड़ा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- सामग्री निर्माण में एआई के बढ़ते उपयोग ने इसके प्रभाव के बारे में चर्चा ओं को जन्म दिया है, जो एआई-जनित और मानव-लिखित पाठ को अलग करने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है। एआई डिटेक्शन टूल के झूठे सकारात्मक संभावित रूप से फ्रीलांस लेखकों के काम को प्रभावित कर सकते हैं।
- ओपनएआई और गूगल जैसी कंपनियां संदिग्ध रूप से अपने पहचान के तरीकों को गुप्त रखती हैं, जिससे संभावित तकनीकी 'हथियारों की दौड़' को बढ़ावा मिलता है। यह गोपनीयता शिक्षा में एआई की भूमिका और नौकरी की भूमिकाओं को फिर से परिभाषित करने पर बहस को भी जन्म देती है।
- सुझाए गए समाधानों में मानव-लिखित सामग्री को प्रमाणित करने वाले प्रमाण पत्र के रूप में एनएफटी (गैर-फंजीबल टोकन) का उपयोग शामिल है। हालांकि, रचनात्मक व्यवसायों के अति-स्वचालन, एआई डिटेक्टरों के संभावित दुरुपयोग और लेखकों के खिलाफ मानहानि के दावों के बारे में चिंताएं बनी हुई हैं।

## [नए कंप्यूटर द्वारा बिंदु](https://new.computer/)

- नया कंप्यूटर वेटलिस्ट डॉट विकसित कर रहा है, जो उपयोगकर्ताओं को व्यक्तिगत सेवाओं के साथ अपने जीवन को नेविगेट करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें पोषित यादों को संग्रहीत करना, शैक्षिक लक्ष्यों में सहायता करना और उपयोगकर्ता के हितों के आधार पर सिफारिशें प्रदान करना शामिल है।
- डॉट इस साल के अंत में जारी होने के लिए तैयार है, और यह आईओएस और वेब प्लेटफॉर्म दोनों पर उपलब्ध होगा।
- उत्पाद की क्षमताओं को मेई के बारे में एक कथा के माध्यम से उजागर किया गया है, जो एक कॉलेज छात्र है जो परीक्षा की तैयारी और खाना पकाने जैसे विभिन्न कार्यों के लिए डॉट का उपयोग करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- एआई-संचालित चैट एप्लिकेशन डॉट ने स्व-प्रोग्रामिंग और उपयोगकर्ताओं की गहरी समझ के अपने दावे के कारण ध्यान आकर्षित किया है, हालांकि गोपनीयता और डेटा हैकिंग चिंताएं हैं।
- डॉट के साथ साझा की जाने वाली गोपनीयता चिंताओं के बावजूद, एक नए ऐप, मेई की संभावित रिलीज, जो क्लाउड सेवाओं का भारी उपयोग कर सकती है, पर भी चर्चा की गई है। मेई को एक व्यक्तिगत एआई मेमोरी सहायक होने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- एक महत्वपूर्ण घोषणा सेल्सफोर्स के साथ डॉट की साझेदारी है। डॉट और मेई को संभवतः ऐप्पल जैसी बड़ी कंपनियों द्वारा पछाड़े जाने के बारे में भी चिंता है।

## [मैकओएस सोनोमा ने ग्रेप को तोड़ दिया](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- ऐप्पल के मैकओएस सोनोमा पर एक खराब 'ग्रेप' फ़ंक्शन की खबरें हैं, जैसा कि ऐप्पल डेवलपर फोरम पर डेवलपर्स द्वारा हाइलाइट किया गया है।
- उपयोगकर्ताओं ने बग के साथ अलग-अलग अनुभवों की सूचना दी; जबकि कुछ ने इसकी घटना की पुष्टि की, दूसरों ने पहचाने गए मुद्दे का सामना नहीं किया।
- एक उपयोगकर्ता द्वारा सुझाए गए संभावित वर्कअराउंड में मैक पर एसएसएच का उपयोग करना शामिल है, जिसमें अलग-अलग सेट लैंग (सिस्टम की भाषा और स्थान का निर्धारण करने वाला एक सिस्टम चर) शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- डेवलपर्स और शोधकर्ता अपनी डेटा विश्लेषण प्रक्रियाओं की अखंडता सुनिश्चित करते हुए मैकओएस को अपडेट करने में चुनौतियों का सामना कर रहे हैं, जो अक्सर विरासत कोड से जुड़े होते हैं।
- डॉकर, मैकपोर्ट्स और निक्स जैसे समाधान, साथ ही मैकओएस सॉफ्टवेयर पैकेजों के प्रबंधन के लिए होमब्रू से मैकपोर्ट्स में संक्रमण, प्रस्तावित किए गए थे, लेकिन चुनौतीपूर्ण और कार्यभार में वृद्धि हुई।
- कुछ ने मैकओएस अपडेट, टूल और पुराने अनुप्रयोगों के साथ समस्याओं के कारण लिनक्स वितरण जैसे रेडहैट एंटरप्राइज लिनक्स, रॉकी लिनक्स और अल्मालिनक्स का उपयोग करने का सुझाव दिया। ऐप्पल के पुराने सिस्टम पर उपयोगकर्ता निराशा और बेहतर डेवलपर समर्थन की इच्छा सामने आई।

<head>
  <meta property="og:title" content="कॉस्मोपॉलिटन तीसरा संस्करण" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A5%89%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A4%A8%20%E0%A4%A4%E0%A5%80%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A3&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%202%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
