---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [गूए: अपने पायथन कमांड लाइन प्रोग्राम को आसानी से जीयूआई ऐप में बदलें](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- गूई एक पायथन लाइब्रेरी है जो डेवलपर्स को कोड की एक पंक्ति के साथ कंसोल प्रोग्राम को जीयूआई अनुप्रयोगों में परिवर्तित करने की अनुमति देती है।
- यह अंतर्राष्ट्रीयकरण, अनुकूलन योग्य लेआउट और मेनू, उपयोगकर्ता इनपुट का गतिशील सत्यापन, जीवनचक्र घटनाओं और प्रगति ट्रैकिंग जैसी विभिन्न विशेषताएं प्रदान करता है।
- गूय को पिप के माध्यम से या गिटहब से प्रोजेक्ट की क्लोनिंग करके स्थापित किया जा सकता है, और यह कस्टम आइकन और पैकेजिंग के लिए विकल्प प्रदान करता है।
- लाइब्रेरी पायथन डेवलपर्स के लिए डिज़ाइन की गई है जो अपने कंसोल प्रोग्राम के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल जीयूआई इंटरफेस बनाना चाहते हैं।
- कोड, अनुवाद, प्रलेखन या ग्राफिक्स के रूप में योगदान को प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- चर्चा जीयूआई अनुप्रयोगों को बनाने, कमांड लाइन इंटरफेस को एकीकृत करने और पहुंच और उत्पादकता में सुधार के लिए पायथन पुस्तकालयों और उपकरणों के उपयोग की पड़ताल करती है।
- अर्गपार्स और अन्य सीएलआई पुस्तकालयों की सीमाओं और लाभों पर चर्चा की जाती है, जिसमें गूय के साथ संगतता भी शामिल है।
- सभी अनुप्रयोगों के लिए एपीआई कार्यक्षमता को अनिवार्य करने वाले कानून को लागू करने की चुनौतियों के साथ-साथ कार्यक्रमों के बीच बेहतर एकीकरण और संचार की आवश्यकता का भी पता लगाया गया है।

## [W4 गेम्स गोडोट इंजन वीडियो गेम विकास को ईंधन देने के लिए $ 15M सुरक्षित करता है](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- आयरिश स्टार्टअप W4 Games ने ओपन-सोर्स गोडोट इंजन का उपयोग करके वीडियो गेम विकास का समर्थन करने के लिए श्रृंखला ए फंडिंग में $ 15 मिलियन हासिल किए हैं।
- फंडिंग राउंड का नेतृत्व ओएसएस कैपिटल ने किया, जिसमें नवल रविकांत और जस्टिन हॉफमैन सहित प्रमुख निवेशकों ने भाग लिया।
- W4 Games वैश्विक स्तर पर विस्तार करने, नई पेशकशों को पेश करने और गेमिंग उद्योग में क्रांति लाने के लिए ओपन-सोर्स मॉडल का लाभ उठाते हुए अगले डेढ़ साल के भीतर अपने कार्यबल को 100% से अधिक बढ़ाने की योजना बना रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games कंसोल पोर्टिंग प्रयासों पर ध्यान देने के साथ, गोडोट इंजन का उपयोग करके वीडियो गेम विकास का समर्थन करने के लिए $ 15 मिलियन का वित्त पोषण सुरक्षित करता है।
- इम्प्रोबेबल, एक गेमिंग प्रौद्योगिकी कंपनी, वित्त पोषण में $ 500 मिलियन जुटाती है।
- गोडोट इंजन को छोटी परियोजनाओं के लिए उपयुक्त माना जाता है, लेकिन भविष्य में बड़े और अधिक नेत्रहीन उन्नत खेलों के लिए सुधार और संभावित रूप से व्यवहार्य के रूप में देखा जाता है। कुछ उपयोगकर्ताओं का मानना है कि इसका उपयोग एएए गेम के लिए भी किया जा सकता है।
- मूल संगठन और संभावित नियंत्रण फोर्क्स से अलगाव के साथ-साथ सामना किए गए मुद्दों और सीमाओं के बारे में चिंताएं उत्पन्न होती हैं। हालांकि, सुधार के लिए अभी भी आशावाद है।
- चर्चा में बच्चों को कोडिंग सिखाने और शैक्षिक गतिविधियों को बनाने के लिए गोडोट के उपयोग पर भी प्रकाश डाला गया है।
- कलात्मक और खेल विकास उद्देश्यों के लिए विभिन्न सॉफ्टवेयर उपकरण, जैसे फ़ोटोशॉप और कृता, की तुलना और चर्चा की जाती है।

## [A380 इंजन विफलता: क्वांटास फ्लाइट 32 की चमत्कारी लैंडिंग](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- एयरबस ए 380 द्वारा संचालित क्वांटास फ्लाइट 32 को 2010 में एक तेल पाइप में एक छोटे से दोष के कारण इंजन की विफलता का सामना करना पड़ा।
- इंजन में विस्फोट हो गया, जिससे विमान को काफी नुकसान हुआ, लेकिन उड़ान चालक दल ने कुशलतापूर्वक बिना किसी चोट के विमान को सुरक्षित रूप से उतार लिया।
- इस घटना ने विमानन सुरक्षा उपायों की प्रभावशीलता को प्रदर्शित किया और उड़ान की समग्र सुरक्षा पर जोर दिया। घटना के बावजूद, ए 380 मॉडल 2021 तक सेवा में रहा, भले ही इसे कई एयरलाइनों द्वारा व्यापक रूप से पसंद नहीं किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- चर्चा में विमानन सुरक्षा और इंजीनियरिंग से संबंधित कई विषयों को शामिल किया गया है, जो विमानन उद्योग की मजबूती और विश्वसनीयता पर प्रकाश डालता है।
- यह दोषपूर्ण भागों का पता लगाने और पहचानने, ऑटोपायलट कोड के विनियमन और परीक्षण, और सुधार के लिए गलतियों का जवाब देने के महत्व पर जोर देता है।
- बातचीत सुरक्षा फोकस के संदर्भ में विमानन और सॉफ्टवेयर उद्योगों की तुलना करती है और एयरलाइन सुरक्षा और रखरखाव से संबंधित घटनाओं, चिंताओं और तैयारियों को छूती है।

## [मर्डर इंजन: सी में एक आशाजनक पिक्सेल आर्ट ईसीएस गेम इंजन#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- मर्डर इंजन मोनोगेम पर आधारित एक इन-डेवलपमेंट पिक्सेल आर्ट ईसीएस गेम इंजन है।
- इंजन मर्डर आर्किटेक्चर का अनुसरण करता है और दुनिया, इकाई और घटक निर्माण के लिए उदाहरण प्रदान करता है।
- मर्डर इंजन लिनक्स, मैकओएस, विंडोज और स्टीमडेक पर विकास का समर्थन करता है, जिसमें .NET 8 SDK स्थापित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- यह पोस्ट "मर्डर" का परिचय देती है, जो सी # में लिखा गया एक पिक्सेल आर्ट ईसीएस गेम इंजन है।
- टिप्पणियों में उपयोगकर्ता सेंट 11 द्वारा पिक्सेल कला पर ट्यूटोरियल और गेम सेलेस्टे पर उनके काम की प्रशंसा करते हैं।
- पोस्ट में ईसीएस ढांचे में घटकों और प्रणालियों के कोड उदाहरण शामिल हैं, कचरा संग्रह रणनीतियों पर चर्चा, खेल विकास में सी # को अपनाना और मोनोगेम परियोजना का उपयोग।

## [डेवलपर्स को सशक्त बनाना: नवाचार और विकास को चलाने के लिए लिनक्स के लिए ऐप्स बनाना](https://makealinux.app)

- सारांश लिनक्स पर अधिक अनुप्रयोगों की आवश्यकता पर जोर देता है और डेवलपर्स को अधिक लिनक्स वितरण बनाने पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय नए ऐप बनाने के लिए प्रोत्साहित करता है।
- यह ऐप विकास के लाभों पर प्रकाश डालता है, जैसे कि व्यक्तिगत आवश्यकताओं को पूरा करना, नए डेवलपर्स को प्रेरित करना, समुदायों का निर्माण करना, नए कौशल सीखना, आय अर्जित करना और विविध लिनक्स वितरण को लक्षित करना।
- लिनक्स ऐप्स बनाना शुरू करने के लिए डेवलपर्स को संसाधनों और प्लेटफार्मों के साथ प्रदान किया जाता है, जैसे कि जीएनओएमई, केडीई, प्राथमिक ओएस, इलेक्ट्रॉन और उबंटू टच।
- उद्योग के पेशेवर लिनक्स के लिए एक संपन्न ऐप पारिस्थितिकी तंत्र के महत्व पर जोर देते हैं।
- लिनक्स ऐप्स को प्रकाशित करने और वितरित करने के लिए विभिन्न उपकरण और प्लेटफ़ॉर्म, जिनमें ऐपसेंटर, ऐपइमेज, फ्लैटपैक, ओपन बिल्ड सर्विस और स्नैपक्राफ्ट शामिल हैं, का उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- चर्चा लिनक्स में ऐप विकास की चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, जिसमें वितरण में स्थिरता, संगतता और विखंडन के मुद्दे शामिल हैं।
- यह लिनक्स में एकीकृत समाधान ों की आवश्यकता को संबोधित करता है, विशेष रूप से एसडीके का चयन करने और भुगतान को संभालने में।
- कवर किए गए अन्य विषयों में लिनक्स के लिबीसी में यूनिकोड समर्थन की कमी, सॉफ्टवेयर स्थिरता पर ग्लिबीसी लाइब्रेरी का प्रभाव और ऐप विकास के लिए इलेक्ट्रॉन का उपयोग शामिल है।

## [मोज़िला के प्रयास रंग लाते हैं: फ़ायरफ़ॉक्स की गति 50% तक बढ़ गई](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- मोज़िला ने फ़ायरफ़ॉक्स की गति और प्रदर्शन में सुधार करने पर ध्यान केंद्रित किया है, जिससे स्पीडोमीटर 2.1 बेंचमार्क के आधार पर प्रदर्शन में 50% की वृद्धि हुई है।
- उपयोगकर्ताओं ने उस गति में 15% की वृद्धि देखी है जिस पर वेब पेज औसतन लोड होते हैं।
- मोज़िला निकट भविष्य में उनकी प्रगति के बारे में अधिक तकनीकी जानकारी जारी करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र पर चर्चा विभिन्न विषयों को कवर करती है, जैसे स्थिरता के मुद्दे, धीमी लोडिंग समय, अनुकूलन विकल्प, प्रदर्शन तुलना, राजस्व पैदा करने वाली परियोजनाएं और बाजार हिस्सेदारी की चिंताओं में गिरावट।
- उपयोगकर्ता अपने अनुभवों को साझा करके, सुझाव देकर और फ़ायरफ़ॉक्स की कार्यक्षमता और प्रदर्शन के विभिन्न पहलुओं के साथ निराशा व्यक्त करके इन चर्चाओं में भाग लेते हैं।
- यह मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र के लिए चुनौतियों और सुधार के क्षेत्रों में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

## [डौग एंगेलबार्ट का 1968 डेमो: वीडियो, तस्वीरें और अधिक](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- दस्तावेज़ में डौग एंगेलबार्ट के 1968 के डेमो के बारे में मूल्यवान जानकारी और संसाधन शामिल हैं, जैसे वीडियो, फोटो, सम्मेलन की कार्यवाही और ऑनलाइन प्रदर्शन।
- यह एंगेलबार्ट के काम के निरंतर महत्व और प्रभाव के साथ-साथ उन्हें प्राप्त विभिन्न घटनाओं और मान्यता पर जोर देता है।
- दस्तावेज़ एंगेलबार्ट के योगदान के बारे में अधिक जानने में रुचि रखने वालों के लिए ऑनलाइन संसाधन भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- चर्चा धागे का संग्रह एसआरआई की गिरावट, डग एंगेलबार्ट के ग्राउंडब्रेकिंग प्रौद्योगिकी प्रदर्शन, कंप्यूटर उद्योग में डेमो के महत्व, ट्विटर पर एलन मस्क के प्रभाव और केंद्रीकृत और विकेन्द्रीकृत वित्तीय प्रणालियों के बीच बहस सहित विभिन्न विषयों की पड़ताल करता है।
- ये चर्चाएं कंप्यूटर प्रौद्योगिकियों के विकास और नवाचार को चलाने में दूरदर्शी विचारकों की भूमिका में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं।
- धागे सेंसरशिप के विवादास्पद मुद्दों और समाज पर प्रौद्योगिकी के प्रभाव को भी छूते हैं।

## [टेट्रा रेडियो नेटवर्क एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम में कमजोरियां उजागर](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- मिडनाइट ब्लू के शोधकर्ताओं ने टेट्रा रेडियो नेटवर्क में उपयोग किए जाने वाले प्रमाणीकरण और एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम में कमजोरियों की खोज की है, जो दुनिया भर में महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
- जानबूझकर बैकडोर सहित कमजोरियों को नीदरलैंड में एनसीएससी को सूचित किया गया है और पैच कार्यान्वयन को प्रोत्साहित करने के लिए सार्वजनिक रूप से खुलासा किया गया है।
- मिडनाइट ब्लू ने कमजोरियों पर प्रकाश डालने के लिए एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम के सी-सोर्स कोड को रिवर्स-इंजीनियर और जारी किया है, क्योंकि ईटीएसआई (टेट्रा एल्गोरिदम के लिए जिम्मेदार) उन्हें सार्वजनिक अनुसंधान के लिए प्रकट या अधीन नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- टेट्रा रेडियो नेटवर्क में कमजोरियां हैं, जिनमें एक महत्वपूर्ण बैकडोर शोषण और पुराना एन्क्रिप्शन शामिल है जिसे ब्रूट-फोर्स हमलों के साथ लक्षित किया जा सकता है।
- नेटवर्क में उपयोग किए जाने वाले टीईए एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम में एक कम कुंजी आकार है, जिससे यह हमलों के लिए अतिसंवेदनशील हो जाता है, जिससे सुरक्षित संचार के अवरोधन के बारे में चिंता बढ़ जाती है।
- लेख एन्क्रिप्शन कमजोरियों की खोज में शिक्षाविदों और ओपन-सोर्स समुदायों की भूमिका और कमजोरियों और विक्रेता जिम्मेदारियों के जिम्मेदार प्रकटीकरण के आसपास की बहस पर चर्चा करता है। इसमें अमेरिका और यूरोप में टीईए1 एन्क्रिप्शन के इस्तेमाल और जासूसी में शामिल होने का भी जिक्र है।

## [नियंत्रकों की कमी के कारण हवाई यातायात नियंत्रण की घटनाओं में वृद्धि](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- संयुक्त राज्य अमेरिका वर्तमान में हवाई यातायात नियंत्रकों की राष्ट्रव्यापी कमी का सामना कर रहा है, जिससे थका हुआ और हतोत्साहित कार्यबल हो रहा है।
- नियंत्रक शारीरिक और मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों के लिए मदद लेने में संकोच करते हैं, जिससे समस्या और बढ़ जाती है।
- संघीय विमानन प्रशासन (एफएए) नए नियंत्रकों को प्रशिक्षित करने और काम पर रखने में चुनौतियों का सामना कर रहा है, जिसके परिणामस्वरूप नियंत्रण साइटों में कर्मचारियों की कमी है और ओवरटाइम घंटों में वृद्धि हुई है। इससे नियंत्रकों के बीच सुरक्षा चिंताएं और इस्तीफे हुए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- चर्चा में हवाई यातायात नियंत्रण की घटनाएं, कार दुर्घटनाएं, ड्राइविंग व्यवहार और छात्र प्रदर्शन पर महामारी के प्रभाव, हवाई यात्रा और अंतरिक्ष उड़ानों में सुरक्षा, हवाई यातायात नियंत्रण में भर्ती प्रथाओं, स्वचालन के बारे में चिंताएं और विविधता भर्ती जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- घटनाओं और दुर्घटनाओं के कारणों, भर्ती प्रक्रिया में विविधता के प्रभाव और कुछ सुरक्षा उपायों की प्रभावशीलता के बारे में असहमति है।
- बातचीत सावधानीपूर्वक विश्लेषण के महत्व पर जोर देती है, सहसंबंधों के आधार पर त्वरित निष्कर्ष से बचती है, और परिवहन के विभिन्न तरीकों में सुरक्षा में निरंतर सुधार की आवश्यकता होती है।

## [सिक्योरएआई टूल का परिचय: एआई मॉडल और पीडीएफ के साथ ओपन-सोर्स चैट](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- सिक्योरएआई टूल्स एआई भाषा मॉडल (एलएलएम) और ओपनएआई-संगत एपीआई के साथ बातचीत करने के लिए एक ओपन-सोर्स एप्लिकेशन लेयर है।
- यह वर्तमान में दो विशेषताएं प्रदान करता है: चैट-विद-एलएलएम और चैट-विद-पीडीएफ।
- उपकरण स्व-होस्टिंग के लिए डिज़ाइन किया गया है और इसमें बुनियादी उपयोगकर्ता प्रबंधन सुविधाएँ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- सिक्योरएआई टूल्स ने एक ओपन-सोर्स एप्लिकेशन लेयर बनाई है जो चैटजीपीटी और चैटपीडीएफ एआई टूल के विकल्प के रूप में कार्य करती है।
- टूल स्थानीय रूप से होस्ट किए गए भाषा मॉडल (एलएलएम) को चलाने का समर्थन करता है और ओपनएआई एपीआई के साथ संगत है, जो चैट-विद-एलएलएम और चैट-विद-पीडीएफ जैसी सुविधाओं की पेशकश करता है।
- उपयोगकर्ताओं ने स्लैक में टूल के एकीकरण और स्कैन किए गए पीडीएफ को संभालने की इसकी क्षमता के बारे में पूछताछ की है।

## [अमेज़ॅन की ईमानदारी की समस्या: अवितरित आइटम पर विफल धनवापसी ने आलोचना को जन्म दिया, कानूनी कार्रवाई और क्रेडिट कार्ड प्रदाता परिवर्तन का संकेत दिया](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- लेखक अमेज़ॅन के साथ एक नकारात्मक अनुभव को याद करता है जहां एक उच्च-मूल्य वाली वस्तु वितरित नहीं की गई थी और कोई रिफंड जारी नहीं किया गया था, जिससे अमेज़ॅन की डिलीवरी प्रणाली के भीतर चोरी के बारे में चिंता बढ़ गई और स्थिति से निपटने की आलोचना की गई।
- लेखक ने एक चार्जबैक पर अमेरिकन एक्सप्रेस की प्रतिक्रिया से असंतोष व्यक्त किया और कानूनी कार्रवाई को आगे बढ़ाने की योजना बनाई।
- लेखक उच्च-मूल्य वाली वस्तुओं के लिए वन-टाइम पासवर्ड का उपयोग करने के खिलाफ सलाह देता है और एक नया क्रेडिट कार्ड प्रदाता खोजने का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- अमेज़ॅन प्राइम सदस्यों को धीमी डिलीवरी गति का सामना करना पड़ रहा है, कुछ ने वादा किए गए 2-दिवसीय डिलीवरी के बजाय 7 दिनों तक के शिपिंग समय की सूचना दी है।
- इन देरी से असंतोष के कारण प्राइम सब्सक्रिप्शन रद्द कर दिया गया है और वैकल्पिक खरीदारी विकल्पों पर विचार किया जा रहा है।
- ग्राहक कुछ क्षेत्रों में पैकेज चोरी के साथ-साथ अमेज़ॅन की ग्राहक सेवा और धनवापसी प्रक्रियाओं के साथ असंतोष व्यक्त कर रहे हैं। कर्मचारियों की चोरी और बाजार में सख्त विनियमन की आवश्यकता के बारे में भी चर्चा एं हैं।

## [फिनटेक स्टार्टअप ने एआई और ब्लॉकचेन के साथ धर्मार्थ दान में क्रांति लाने के लिए $ 8 मिलियन जुटाए](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- एक सेवा के रूप में फिनटेक स्टार्टअप डेडवेट लॉस ने सीड फंडिंग में $ 8 मिलियन जुटाए हैं और एआई और ब्लॉकचेन तकनीक का उपयोग करके धर्मार्थ देने को अनुकूलित करने के लिए एक मंच लॉन्च कर रहा है।
- प्लेटफ़ॉर्म दो प्रमुख विशेषताओं का परिचय देता है: OmniMatch,™ जो डॉलर पर 50 सेंट तक के वित्त पोषण से मेल खाता है, और Antidollars™, जो किसी संगठन के विरोधी को $ 1 को हटा या दान कर सकता है।
- उपयोगकर्ता समर्थित संगठनों को पैसे या एंटीडॉलर™ भेज सकते हैं, और मंच प्रति डॉलर 10 सेंट की न्यूनतम सब्सिडी की गारंटी देता है। स्टार्टअप ने क्लोज्ड बीटा में आशाजनक मात्रा देखी है और एआई तकनीक के साथ तरलता बढ़ाने के लिए भविष्य में प्रो मोड™ पेश करने की योजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- लेख में कई दिलचस्प अवधारणाओं पर चर्चा की गई है जैसे कि एक सेवा के रूप में डेडवेट लॉस, जीडीपी में योगदान देने वाला अभियान धन, रद्द संस्कृति, एक व्यंग्यात्मक स्टार्टअप विचार, एंटीस्टॉक्स में निवेश, यूट्यूब की ऑटोप्ले सुविधा और विज्ञापन, और दान और माइक्रोपेमेंट से जुड़े संभावित व्यवसाय मॉडल।
- चर्चा व्यंग्य और मनोरंजन से लेकर आलोचना और चिंता तक कई दृष्टिकोण प्रदान करती है, जो इन अवधारणाओं की एक अच्छी तरह से जांच की पेशकश करती है।
- यह लेख विशेष है क्योंकि इसमें विभिन्न प्रकार के विचारोत्तेजक विषयों को शामिल किया गया है, जो प्रौद्योगिकी, अर्थशास्त्र और सामाजिक मुद्दों के चौराहे में रुचि रखने वाले पाठकों को आकर्षित करता है।

## [Spotify का एन्हांस्ड फेरबदल एल्गोरिथ्म: यहां तक कि कलाकार वितरण के लिए फाइबोनैची हैशिंग](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- यह ब्लॉग पोस्ट एक प्लेलिस्ट में गीतों को फेरबदल करने के लिए स्पॉटिफाई के प्रारंभिक दृष्टिकोण और एक ही कलाकार द्वारा लगातार गीतों के साथ आने वाली समस्या पर प्रकाश डालता है।
- Spotify ने अपने फेरबदल एल्गोरिथ्म को संशोधित किया ताकि डिथेरिंग एल्गोरिदम को लागू करके प्लेलिस्ट में कलाकारों को समान रूप से वितरित किया जा सके।
- लेखक एचएसवी स्पेस का उपयोग करके रंगों का चयन करने के लिए एक विधि की खोज करता है और रंगों को समान रूप से वितरित करने के लिए फिबोनैची हैशिंग एल्गोरिदम लागू करता है।
- पोस्ट कलाकारों के आधार पर गीतों में फेरबदल के लिए एक एल्गोरिथ्म पर चर्चा करता है और फिशर-येट्स शफल के साथ इसकी तुलना करता है।
- फिडलर के एल्गोरिथ्म, हैशिंग का इतिहास, और संग्रहीत आइटम जानकारी को कम करने के लिए हैश फ़ंक्शन का उपयोग भी कवर किया गया है।
- पोस्ट एक संख्या को बाइनरी प्रारूप में परिवर्तित करने और पते का निर्धारण करने के लिए इसे एक अभाज्य संख्या से विभाजित करने का सुझाव देकर समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Spotify पर संगीत प्लेलिस्ट में यादृच्छिकता और पुनरावृत्ति की कमी से उपयोगकर्ता निराश हैं।
- प्लेलिस्ट एल्गोरिदम में सुधार के लिए सुझाव दिए जाते हैं, जैसे कि विभिन्न फेरबदल तकनीकों, क्लस्टरिंग विकल्पों और अनुकूलन सुविधाओं का उपयोग करना।
- गीत पुनरावृत्ति के पीछे प्रेरणाओं और वित्तीय हितों के संभावित प्रभाव के बारे में अटकलें उत्पन्न होती हैं।

## [स्नीकर्स फिल्म प्रोमो किट: मीडिया के लिए पासवर्ड-संरक्षित फ्लॉपी](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- स्नीकर्स कंप्यूटर प्रेस किट 1992 में फिल्म "स्नीकर्स" के लिए जारी एक प्रचार उपकरण है।
- यह एक फ्लॉपी-आधारित "कंप्यूटर प्रेस किट" है जिसे प्रेस उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें कास्ट, प्लॉट और प्रोडक्शन की जानकारी होती है।
- कार्यक्रम पासवर्ड-सुरक्षित और डॉस-आधारित है, जो प्रदान की गई जानकारी तक जल्दी से पहुंचने में प्रेस की सहायता करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- पोस्ट फिल्म "स्नीकर्स" और उपयोगकर्ता की सहमति के बिना कंपनियों द्वारा अनधिकृत सॉफ़्टवेयर इंस्टॉलेशन के वास्तविक दुनिया के उदाहरणों से इसके संबंध की पड़ताल करता है।
- यह फिल्म की तकनीकी सटीकता, सुविधाओं पर चर्चा करता है, और अन्य हैकिंग से संबंधित फिल्मों और गेम का संदर्भ देता है।
- पोस्ट में फिल्म के लिए एक सलाहकार के रूप में एक गणितज्ञ और आरएसए एन्क्रिप्शन के सह-निर्माता लियोनार्ड एडलेमैन की भागीदारी पर प्रकाश डाला गया है।

## [एप्पल ने आईपैड इंजीनियरिंग को वियतनाम में स्थानांतरित किया, चीन पर निर्भरता कम की](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- एप्पल आईपैड के लिए अपने उत्पाद विकास संसाधनों को वियतनाम में स्थानांतरित कर रहा है ताकि विनिर्माण के लिए चीन पर निर्भरता कम हो सके।
- कंपनी वियतनाम में नए उत्पाद परिचय (एनपीआई) संसाधनों को स्थानांतरित करने के लिए चीन के बीवाईडी, एक प्रमुख आईपैड असेंबलर, के साथ सहयोग कर रही है, जो एक महत्वपूर्ण कदम है।
- यह ऐप्पल के लिए एक उत्पादन केंद्र के रूप में वियतनाम के बढ़ते महत्व पर प्रकाश डालता है और चीन से परे वैकल्पिक विनिर्माण स्थानों की खोज करने वाली तकनीकी कंपनियों की प्रवृत्ति को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- एप्पल चीन पर निर्भरता कम करने और जोखिम को कम करने के लिए अपने कुछ विनिर्माण कार्यों को चीन से वियतनाम और भारत में स्थानांतरित करने की योजना बना रहा है।
- टेक कंपनियों को कुशल प्रतिभा खोजने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है, उत्पादन स्थानों में विविधता लाने के महत्व पर प्रकाश डाला जाता है।
- प्रोग्रामिंग पर एआई के संभावित प्रभाव और विकास कार्य के लिए ऑफ़शोरिंग के बारे में चिंताओं का उल्लेख किया गया है, तकनीकी डोमेन में निवेश करने और विशिष्ट देशों में विनिर्माण की अधिकता से बचने के महत्व पर जोर दिया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="गूए: अपने पायथन कमांड लाइन प्रोग्राम को आसानी से जीयूआई ऐप में बदलें" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%97%E0%A5%82%E0%A4%8F%3A%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%A5%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%A1%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AC%E0%A4%A6%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2010%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
