---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [ब्लेंडर 4.0: रोमांचक अद्यतन और संगतता परिवर्तन](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- ब्लेंडर 4.0 को 14 नवंबर, 2023 को जारी किया गया था, जिसमें एनीमेशन, हेराफेरी, मॉडलिंग और अधिक जैसे विभिन्न क्षेत्रों में महत्वपूर्ण अपडेट और सुधार थे।
- रिलीज़ में जाल प्रारूप में परिवर्तन और ग्राफिक्स कार्ड के लिए नई संगतता आवश्यकताएं शामिल हैं।
- अपडेट ज्यामिति नोड्स, छायांकन, टेक्स्टिंग, चक्र और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस जैसे क्षेत्रों में भी सुधार लाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- उपयोगकर्ताओं ने ब्लेंडर के आसपास के विभिन्न विषयों में प्रवेश किया, जैसे कि इसके रिलीज नोट्स, एनीमेशन में नौकरी की संभावनाएं, और रेंडरिंग और चरित्र एनीमेशन में रैखिक बीजगणित और प्रोग्रामिंग का उपयोग।
- एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट के रूप में ब्लेंडर की सफलता और इसके उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस विकास पर भी चर्चा की गई।
- उपयोगकर्ताओं ने ब्लेंडर की तुलना एडोब सॉफ्टवेयर से की और अंतर्निहित संसाधन साझाकरण सुविधा की क्षमता का पता लगाया।

## [यूरोपीय संघ की संसद बच्चों को ऑनलाइन यौन शोषण से बचाने के लिए कदम उठाती है](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- सिविल लिबर्टीज कमेटी ने बच्चों को ऑनलाइन बाल यौन शोषण से बचाने के लिए नए उपायों को मंजूरी दी है।
- इंटरनेट प्रदाताओं को अपनी सेवाओं के दुरुपयोग के जोखिम का आकलन करने और बाल यौन शोषण को रोकने के लिए कदम उठाने की आवश्यकता होगी।
- यदि रोकथाम के उपाय विफल हो जाते हैं, तो अवैध सामग्री का पता लगाने के लिए अदालत द्वारा मान्य पहचान आदेशों का उपयोग किया जा सकता है, और नियमों को लागू करने के लिए बाल संरक्षण के लिए यूरोपीय संघ केंद्र स्थापित किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- यूरोपीय संघ की संसद नागरिक स्वतंत्रता समिति ने प्रस्तावित चैट नियंत्रण विनियमन में चैट नियंत्रण आवश्यकताओं और संरक्षित एन्क्रिप्शन को हटा दिया है, लेकिन अंतिम रूप देने के लिए बातचीत अभी भी लंबित है।
- बाल यौन शोषण सामग्री के लिए स्कैनिंग संदेशों के संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताओं को उठाया गया है।
- यूरोपीय संघ की संसद द्वारा निजी संदेशों के एन्क्रिप्शन और स्कैनिंग में बैकडोर की अस्वीकृति को गोपनीयता अधिवक्ताओं के लिए एक जीत के रूप में देखा जाता है, लेकिन तकनीकी कंपनियां छूट के लिए लॉबी कर सकती हैं।

## [Google का ग्राफकास्ट AI मॉडल मौसम पूर्वानुमान में क्रांति लाता है, पारंपरिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google ने ग्राफकास्ट नामक एक AI मॉडल विकसित किया है जो पारंपरिक तरीकों की तुलना में अधिक सटीक और तेज मध्यम अवधि के मौसम का पूर्वानुमान बना सकता है।
- यह मॉडल 10 दिन पहले तक मौसम की स्थिति की भविष्यवाणी करता है, जिससे चक्रवात और बाढ़ जैसी चरम मौसम की घटनाओं की पूर्व चेतावनी मिल सकती है।
- ग्राफकास्ट को मशीन लर्निंग और ग्राफ न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके ऐतिहासिक मौसम डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है, सटीकता के मामले में उद्योग के स्वर्ण-मानक मौसम सिमुलेशन सिस्टम को मात देता है और भविष्य के मौसम के लिए बेहतर भविष्यवाणियां प्रदान करता है।
- मॉडल का कोड खुला स्रोत है, जिससे दुनिया भर के वैज्ञानिकों और पूर्वानुमानकर्ताओं को इससे लाभ उठाने और संभावित रूप से जीवन बचाने और विभिन्न उद्योगों और समाजों में महत्वपूर्ण निर्णय लेने का समर्थन करने की अनुमति मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind ने ग्राफकास्ट नामक एक नया एआई मौसम पूर्वानुमान मॉडल विकसित किया है, जो सटीकता में सुधार के लिए मशीन लर्निंग का उपयोग करके कई संख्यात्मक मौसम मॉडल से डेटा को जोड़ता है।
- चर्चा मौजूदा एपीआई की सीमाओं, ऐतिहासिक मौसम डेटा की उपलब्धता और चरम घटनाओं पर डेटा के एकीकरण के आसपास घूमती है।
- मौसम की भविष्यवाणी में मशीन सीखने का उपयोग करने के संभावित लाभ और चुनौतियां हैं, साथ ही उद्योग में प्रतिस्पर्धा भी है। सटीक मौसम पूर्वानुमान पर निर्भर विभिन्न उद्योगों के लिए इस तकनीक के निहितार्थ हो सकते हैं।

## [कुछ प्रोसेसर में बग गड़बड़ स्थिति पैदा कर सकता है, क्लाउड प्रदाताओं के लिए सुरक्षा जोखिम पैदा करता है](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Google में कई शोध टीमों ने कुछ प्रोसेसर में एक बग की खोज की है जो उन्हें एक गड़बड़ स्थिति में प्रवेश करने का कारण बन सकता है, जिसके परिणामस्वरूप अप्रत्याशित व्यवहार और सिस्टम रुक सकता है।
- बग में अनावश्यक रेक्स उपसर्गों और फास्ट शॉर्ट रिपीट मूव (एफएसआरएम) सुविधा का उपयोग शामिल है।
- इंटेल ने इस भेद्यता को संबोधित करने के लिए अद्यतन माइक्रोकोड और एक वर्कअराउंड जारी किया है, जिसमें क्लाउड प्रदाताओं के लिए गंभीर सुरक्षा निहितार्थ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "रेप्टर" एक सीपीयू भेद्यता है जो मशीन चेक अपवादों और प्रोसेसर को रोकता है, जिसे Google और अन्य शोध टीमों द्वारा खोजा गया है।
- लेख एएमडी सीपीयू पर "रेप्टर" के प्रभाव पर चर्चा करता है और सीपीयू डिजाइन में आने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- इंटेल प्रोसेसर को प्रभावित करने वाली एक और भेद्यता का उल्लेख किया गया है, जो संभावित रूप से सिस्टम क्रैश का कारण बनता है। लेख सीपीयू डिजाइन में औपचारिक तरीकों के उपयोग और कंप्यूटिंग संसाधनों को साझा करने से संभावित व्यवधानों की भी पड़ताल करता है। आधुनिक सीपीयू की जटिलता और सीपीयू डिजाइन पर एआई के संभावित प्रभाव का भी उल्लेख किया गया है।

## [गूगल ने प्रतिस्पर्धा को कुचलने के लिए फर्जी डीएमसीए टेकडाउन नोटिस का इस्तेमाल करने के लिए व्यक्तियों पर मुकदमा दायर किया](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- गूगल ने वियतनाम के दो व्यक्तियों के खिलाफ कानूनी कार्यवाही शुरू की है, जिन पर 65 गूगल खातों का उपयोग करके फर्जी डीएमसीए टेकडाउन नोटिस भेजने का आरोप है।
- प्रतिवादियों ने कथित तौर पर नोटिस-एंड-टेकडाउन सिस्टम का दुरुपयोग किया, वैध सामग्री को हटाने और Google के व्यवसाय को नुकसान पहुंचाने के लिए प्रतिष्ठित संस्थाओं के रूप में पेश किया।
- गूगल प्रतिवादियों को न्याय के दायरे में लाने का इरादा रखता है और नुकसान और कानूनी शुल्क के लिए मुआवजे की मांग कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- गूगल ने प्रतिस्पर्धा को दबाने के प्रयास में झूठे डीएमसीए नोटिस भेजने वाले दो लोगों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की है।
- यह मुकदमा डीएमसीए प्रणाली में खामियों पर ध्यान आकर्षित करता है और भविष्य के दुरुपयोग को रोकने के लिए सुधारों के महत्व पर जोर देता है।
- गूगल के मुकदमे में निशाना बनाए गए लोगों ने प्रतिस्पर्धा को दबाने के लिए फर्जी डीएमसीए नोटिस का इस्तेमाल किया, जिससे मौजूदा प्रणाली के एक संबंधित पहलू का खुलासा हुआ।

## [उच्च, अधिक ऊर्ध्वाधर फ्रंट छोर वाले वाहन पैदल चलने वालों के लिए जोखिम बढ़ाते हैं: अध्ययन](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- आईआईएचएस के शोध के अनुसार, लंबे और अधिक ऊर्ध्वाधर सामने के छोर वाले वाहनों को पैदल चलने वालों के लिए अधिक जोखिम पैदा करने वाला पाया गया है।
- 40 इंच से अधिक की ऊंचाई वाले वाहनों में 30 इंच या उससे कम की हुड ऊंचाई और ढलान प्रोफाइल वाले वाहनों की तुलना में पैदल चलने वालों की दुर्घटनाओं में मृत्यु होने की संभावना लगभग 45% अधिक होती है।
- 30 से 40 इंच के बीच हुड ऊंचाई वाले वाहन और एक कुंद फ्रंट एंड भी पैदल चलने वालों के लिए जोखिम बढ़ाते हैं। अध्ययन में पैदल चलने वालों के लिए खतरे को कम करने के लिए निचले सामने के सिरों और कोण ग्रिल के साथ वाहनों को डिजाइन करने के महत्व पर जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- चर्चा में वाहन सुरक्षा, नियमों, उपभोक्ता वरीयताओं और शहरी नियोजन जैसे कई क्षेत्रों को शामिल किया गया है।
- प्रमुख विषयों में पैदल यात्री सुरक्षा पर वाहन डिजाइन का प्रभाव, दुर्घटनाओं के लिए अधिक कड़े नियमों और दंड का आह्वान, नियमों और कार के आकार / ईंधन दक्षता के बीच सहसंबंध, एसयूवी और ट्रक की लोकप्रियता में वृद्धि, और विभिन्न परिवहन साधनों के फायदे और नुकसान शामिल हैं।
- बातचीत विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोणों को प्रदर्शित करती है, ड्राइविंग और परिवहन की जटिलता को उजागर करती है।

## [ग्रिंडेविक में बहुत नुकसान: भूकंप और विरूपण इमारतों और बुनियादी ढांचे को प्रभावित करते हैं](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- आइसलैंड में ग्रिंडाविक शहर को भूकंप और एक विरूपण से नुकसान हुआ है जो भूमिगत मैग्मा घुसपैठ की ओर बढ़ रहा है।
- शहर में एक बड़ी दरार दिखाई दी है, जिससे इमारतों और बुनियादी ढांचे जैसे गर्म पानी के पाइप और खेल केंद्र को नुकसान पहुंचा है।
- निवासियों को अपना सामान इकट्ठा करने के लिए सीमित समय दिया गया है और बचाव दल स्टैंडबाय पर हैं, हालांकि कोई भी इमारत पूरी तरह से नष्ट नहीं हुई है। अधिकारी स्थिति पर करीब से नजर रखे हुए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- आइसलैंड में ग्रिंडविक शहर को भूकंपीय गतिविधि और भूमि विरूपण में वृद्धि का सामना करना पड़ रहा है, जिससे ज्वालामुखी विस्फोट की संभावना है।
- शहर को खाली करा लिया गया है, और आइसलैंड की आबादी और देश के एकमात्र अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर प्रभाव के बारे में चिंताएं जताई गई हैं।
- अनुशंसित जानकारी के विश्वसनीय स्रोतों में एक भूविज्ञान प्रोफेसर का यूट्यूब चैनल और आइसलैंडिक मौसम विज्ञान कार्यालय वेबसाइट शामिल हैं।

## [.NET 8: प्रदर्शन और उत्पादकता वृद्धि के साथ नवीनतम एलटीएस संस्करण](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 को विकास मंच के नवीनतम दीर्घकालिक समर्थन (LTS) संस्करण के रूप में घोषित किया गया है।
- यह प्रदर्शन, स्थिरता और सुरक्षा सुधार, साथ ही मंच और टूलींग संवर्द्धन लाता है।
- .NET 8 बुद्धिमान, क्लाउड-देशी अनुप्रयोगों और उच्च-ट्रैफ़िक सेवाओं के विकास को सक्षम करता है जो मांग पर स्केल कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- चर्चा .NET पारिस्थितिकी तंत्र के विभिन्न पहलुओं के आसपास केंद्रित है, जिसमें सकारात्मक अनुभव, विकास के क्षेत्र और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म ऐप्स का विकास शामिल है।
- प्रतिभागी क्रॉस-प्लेटफॉर्म यूआई विकास के लिए ज़ामारिन और लाइवकोड जैसे वैकल्पिक ढांचे का सुझाव देते हैं और इस क्षेत्र में चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।
- कुछ प्रतिभागी अपनी सादगी और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म क्षमताओं के कारण गो के लिए प्राथमिकता व्यक्त करते हैं, लेकिन जीयूआई विकास और सी ++ इंटरोप में सीमाओं को नोट करते हैं।

## [बैकब्लेज ने 2023 की तीसरी तिमाही में ड्राइव विफलता दर में कमी की रिपोर्ट की](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- बैकब्लेज ने 2023 की तीसरी तिमाही में अपने डेटा केंद्रों में 263,992 हार्ड डिस्क ड्राइव (एचडीडी) और सॉलिड स्टेट ड्राइव (एसएसडी) की निगरानी की।
- पिछली तिमाही की तुलना में सभी ड्राइव के लिए त्रैमासिक विफलता दर 2.2% से घटकर 1.47% हो गई।
- बैकब्लेज ने 4,585 उम्र बढ़ने वाले 4टीबी ड्राइव को सेवानिवृत्त किया और निर्माता विनिर्देशों के भीतर संचालित ड्राइव के साथ अपनी विफलता दर की तुलना करने के लिए अपने अधिकतम तापमान से अधिक ड्राइव की एक छोटी संख्या की बारीकी से निगरानी करेगा। सभी ड्राइव के लिए समग्र जीवनकाल विफलता दर लगभग 1.4% पर लगातार बनी रही।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- लेख हार्ड ड्राइव के जीवनकाल पर तापमान के प्रभाव पर चर्चा करता है और स्थिर तापमान के साथ ड्राइव की तुलना उतार-चढ़ाव वाले लोगों से करने का सुझाव देता है।
- डेटा निपटान के महत्व और एन्क्रिप्शन की सुरक्षा पर जोर दिया जाता है, हार्ड ड्राइव को शारीरिक रूप से नष्ट करने की आवश्यकता को ध्यान में रखते हुए।
- उपयोगकर्ताओं की टिप्पणियाँ ड्राइव विश्वसनीयता, बैकअप सॉफ़्टवेयर और उपयोगकर्ता अनुभव जैसे विषयों को कवर करती हैं, जिसमें फर्मवेयर त्रुटियों और कुछ बैकअप समाधानों की विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं के साथ साझा किए गए सकारात्मक अनुभव होते हैं।

## [यूरेनियम ईंधन के सफल उत्पादन के साथ अमेरिका परमाणु ईंधन उद्योग में प्रवेश करता है](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- सेंट्रस एनर्जी ने यूरेनियम ईंधन के अपने प्रारंभिक बैच का सफलतापूर्वक उत्पादन करके एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर हासिल किया है।
- यह उपलब्धि परमाणु ईंधन उद्योग में संयुक्त राज्य अमेरिका की वापसी का प्रतीक है।
- उन्नत रिएक्टरों के लिए विकास विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, जो इस उपलब्धि के महत्व को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- चर्चा परमाणु ऊर्जा के कई पहलुओं के इर्द-गिर्द घूमती है, जैसे कि परमाणु ईंधन बाजार में अमेरिका का पुन: प्रवेश और सुरक्षा चिंताएं।
- इसमें परमाणु ऊर्जा और कोयले के बीच लागत तुलना भी शामिल है, साथ ही खर्च किए गए ईंधन को पुन: संसाधित करने की संभावना भी शामिल है।
- बातचीत में परमाणु ऊर्जा की चुनौतियों, सीमाओं, फायदों और नुकसान पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें पावर ग्रिड में बैटरी के साथ इसका एकीकरण और चीन द्वारा नवीकरणीय ऊर्जा को अपनाना शामिल है।

## [रिवियन सॉफ्टवेयर अपडेट के कारण अनुत्तरदायी इन्फोटेनमेंट सिस्टम, ठीक नहीं](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- रिवियन के एक सॉफ्टवेयर अपडेट के कारण इन्फोटेनमेंट सिस्टम खराब हो गया है, जिससे यह अनुत्तरदायी हो गया है।
- समस्या को ठीक करने के लिए एक समाधान वर्तमान में उपलब्ध नहीं है या आसानी से सुलभ है।
- यूजर्स को फिलहाल इस सॉफ्टवेयर अपडेट की वजह से अपने रिवियन इंफोटेनमेंट सिस्टम में दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- चर्चा मोटर वाहन उद्योग में सॉफ्टवेयर अपडेट पर केंद्रित है, जो बड़ी संख्या में उपकरणों पर अपडेट तैनात करने के जोखिम ों और चुनौतियों को उजागर करती है।
- कवर किए गए विषयों में परीक्षण और चरणबद्ध रोलआउट का महत्व शामिल है, साथ ही यह सुनिश्चित करना कि सॉफ़्टवेयर अपडेट महत्वपूर्ण मुद्दों का कारण नहीं बनते हैं।
- बहस इन्फोटेनमेंट सिस्टम की जटिलताओं, ओटीए अपडेट के उपयोग और ड्राइविंग के दौरान सॉफ्टवेयर अपडेट करने के संभावित खतरों के आसपास घूमती है। हाल ही में सॉफ्टवेयर अपडेट त्रुटि के लिए रिवियन की ओर निर्देशित आलोचना भी है।

## [crates.io पर निर्भरता को कम करना: जंग पैकेजिंग के लिए एक वैकल्पिक दृष्टिकोण](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- लेखक रस्ट कोड के लिए एक भंडार के रूप में पूरी तरह से crates.io पर भरोसा करने के बारे में चिंता ओं को उठाता है और डेबियन जैसे लिनक्स वितरण के समान एक वैकल्पिक वितरण विधि का प्रस्ताव करता है।
- लेखक रस्ट पुस्तकालयों के संग्रह को क्यूरेट करने के लिए डेबियन की रस्ट पैकेजिंग टीम की सराहना करता है, जो पूरी तरह से crates.io पर निर्भर होने से जुड़े निर्भरता जोखिमों को कम करता है।
- यह वैकल्पिक दृष्टिकोण भविष्य में रस्ट का उपयोग करने में लेखक के आत्मविश्वास को बढ़ाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- लेख तृतीय-पक्ष पुस्तकालयों का उपयोग करने और सी और सी ++ जैसी भाषाओं में निर्भरताओं के प्रबंधन की चुनौतियों की पड़ताल करता है, जिसमें निर्माण सेटअप कठिनाइयों, रखरखाव के मुद्दों और संस्करण संगतता समस्याओं शामिल हैं।
- रस्ट की पैकेजिंग प्रणाली, crates.io, इन चुनौतियों के समाधान के रूप में हाइलाइट की गई है, निर्भरता ओं पर बेहतर नियंत्रण प्रदान करती है और संगतता सुनिश्चित करती है।
- बेहतर सुरक्षा उपायों की आवश्यकता, जैसे कि आपूर्ति श्रृंखला के हमलों के खिलाफ सुरक्षा, निर्भरताओं को सुरक्षित रूप से प्रबंधित करने और स्कैनिंग टूल और क्यूरेटेड लाइब्रेरी रिपॉजिटरी का उपयोग करने के महत्व के साथ-साथ जोर दिया जाता है।

## [एक प्रोग्रामिंग भाषा विकसित करना: चुनौतियां, युक्तियाँ और अंतर्दृष्टि](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- लेखक इंको प्रोग्रामिंग भाषा को विकसित करने में अपने अनुभव और चुनौतियों पर चर्चा करता है, जिसमें स्थैतिक टाइपिंग पर स्विच करने का निर्णय और स्व-होस्टिंग और कोड पीढ़ी में कठिनाइयां शामिल हैं।
- प्रदर्शन, प्लेटफ़ॉर्म समर्थन, वाक्यविन्यास और उपयोगकर्ता अधिग्रहण में चुनौतियों के साथ एक ठोस भाषा और पारिस्थितिकी तंत्र का निर्माण आवश्यक है।
- विशिष्ट संसाधनों और समुदायों के मार्गदर्शन के साथ प्रोटोटाइप करते समय शब्दार्थ पर ध्यान केंद्रित करने और मौजूदा वाक्यविन्यास का उपयोग करने की सिफारिश की जाती है।
- उपयोगकर्ता आधार और पुस्तकालयों को बढ़ाने के लिए समय और निवेश की आवश्यकता होती है, शुरू में प्रदर्शन पर कार्यक्षमता को प्राथमिकता देना।
- एक व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली और सफल भाषा विकसित करने में कम से कम 10-15 साल लगते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- प्रोग्रामिंग भाषा विकसित करते समय लक्षित उपयोगकर्ताओं और समस्याओं को समझना महत्वपूर्ण है।
- प्रकार की जाँच को लागू करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है, और सरल भाषाओं से शुरू करने की सिफारिश की जाती है।
- क्रमिक टाइपिंग और स्थैतिक टाइपिंग के बीच एक बहस है, कुछ क्रमिक टाइपिंग के बग-पकड़ने और प्रलेखन लाभों की वकालत करते हैं, जबकि अन्य स्थिर टाइपिंग पसंद करते हैं।
- स्थैतिक और गतिशील टाइपिंग के बीच चयन व्यक्तिगत वरीयता और उत्पादकता पर आधारित होना चाहिए।
- स्थिर रूप से टाइप की गई भाषाओं में गतिशील टाइपिंग को एकीकृत करने पर भी चर्चा की गई है।
- चर्चा भाषा डिजाइन और प्रकार की जांच के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों, उनके द्वारा पेश की जाने वाली चुनौतियों और विभिन्न टाइपिंग सिस्टम के पेशेवरों और विपक्षों पर जोर देती है।

## [Lapce संपादक 0.3.0 नई सुविधाओं और बग फिक्स के साथ जारी](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- GitHub पर lapce पब्लिक नोटिफिकेशन फोर्क की नवीनतम रिलीज़ संस्करण 0.3.0 है, जो कई नई सुविधाओं और परिवर्तनों का परिचय देती है।
- इस रिलीज में फ्लोएम यूआई के साथ एक पुनर्लेखन, एक पूर्णता लेंस पुन: कार्यान्वयन और लिनक्स पर लैपका उपयोग करने का विकल्प शामिल है।
- इसके अतिरिक्त, यह यंक, हटाने, खोज और ऑपरेशन को बदलने के लिए मल्टी-लाइन विम-मोशन कार्यक्षमता लागू करता है, और इसमें बग फिक्स शामिल हैं।
- विज्ञप्ति को 114 व्यक्तियों से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- लैपस संपादक एक ओपन-सोर्स कोड संपादक है जिसकी तुलना वीएसकोड और उदात्त पाठ जैसे लोकप्रिय संपादकों से की जा रही है।
- इसकी गति और कार्यक्षमता के लिए इसकी प्रशंसा की जाती है लेकिन कुछ उपयोगकर्ताओं को लापता सुविधाओं के बारे में चिंता है।
- एक संभावित स्टैंडआउट सुविधा इसकी प्लगइन / एक्स्टेंसिबिलिटी समर्थन है, लेकिन परियोजना अभी भी प्रारंभिक विकास में है और इसमें सुधार के लिए जगह है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ब्लेंडर 4.0: रोमांचक अद्यतन और संगतता परिवर्तन" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A4%B0%204.0%3A%20%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%9A%E0%A4%95%20%E0%A4%85%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%A8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%A4%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2015%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
