---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["शेन्ज़ेन में इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए नई आवश्यक गाइड": अद्यतन पुस्तक डिजिटल शिष्टाचार और सांस्कृतिक परिवर्तनों का खुलासा करती है](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- नाओमी वू अपनी पुस्तक "द एसेंशियल गाइड टू इलेक्ट्रॉनिक्स इन शेन्ज़ेन" के संशोधित संस्करण के लिए एक क्राउडफंडिंग अभियान शुरू कर रही हैं, जिसे "शेन्ज़ेन में इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए नई आवश्यक गाइड" कहा जाता है।
- अद्यतन संस्करण में चीन में डिजिटल शिष्टाचार, अद्यतन नक्शे और सांस्कृतिक और व्यावसायिक परिवर्तनों में अंतर्दृष्टि पर अतिरिक्त सामग्री होगी।
- इच्छुक पाठक क्राउडफंडिंग अभियान के माध्यम से पुस्तक की एक प्रति आरक्षित कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "शेन्ज़ेन में इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए नई आवश्यक मार्गदर्शिका" शेन्ज़ेन, चीन में इलेक्ट्रॉनिक्स बाजारों को नेविगेट करने में अंतर्दृष्टि प्रदान करती है, जिसमें इलेक्ट्रॉनिक भागों और रीसाइक्लिंग पारिस्थितिकी तंत्र की बहुतायत शामिल है।
- पुस्तक शेन्ज़ेन में पश्चिमी ओपन-सोर्स परियोजनाओं द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, जैसे कि कानूनी चिंताएं और भाषा बाधाएं।
- यह जीपीएल लाइसेंस के प्रवर्तन और शेन्ज़ेन एसईजेड वीजा वाले व्यक्तियों के अनुभवों पर चर्चा करता है।
- बातचीत चीन में व्यापार करने में बाधाओं की पड़ताल करती है, जैसे भाषा बाधा और चीनी ऑटो बाजार में विदेशी कंपनियों की गिरावट।
- यह संक्षेप में DIY इलेक्ट्रॉनिक्स रचनाकारों द्वारा सामना की जाने वाली सीमाओं और शेन्ज़ेन के बुनियादी ढांचे के विकास और विकास का उल्लेख करता है।
- चर्चा में सार्वजनिक परिवहन, सुरक्षा नियम, चीन की यात्रा और विभिन्न देशों में पर्यटक आकर्षण जैसे विषय भी शामिल हैं।
- अंत में, इसमें राष्ट्रवादी, राजनीतिक या वैचारिक लड़ाई से संबंधित दिशानिर्देशों का उल्लंघन करने के लिए एक वेबसाइट पर एक खाते को प्रतिबंधित करने का उल्लेख है।

## [एसएसएच 3 का परिचय: HTTP / 3 और QUIC के साथ एक तेज़ और अधिक सुरक्षित शेल अनुभव](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- एसएसएच 3 एसएसएच प्रोटोकॉल का एक संशोधित संस्करण है जो एक तेज और अधिक सुरक्षित शेल अनुभव प्रदान करने के लिए एचटीटीपी तंत्र का उपयोग करता है।
- यह सुरक्षित चैनल स्थापना के लिए QUIC + TLS1.3 और उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण के लिए HTTP प्राधिकरण का उपयोग करता है।
- एसएसएच 3 तेजी से सत्र स्थापना, बेहतर प्रमाणीकरण विधियों (OAuth 2.0, OpenID कनेक्ट), पोर्ट स्कैनिंग हमलों के लिए मजबूती, UDP पोर्ट अग्रेषण, और आधुनिक QUIC प्रोटोकॉल की विशेषताएं प्रदान करता है।
- यह SSH सर्वर को छिपाने की अनुमति देता है और प्रमाणीकरण के लिए X.509 प्रमाण पत्र का समर्थन करता है।
- एसएसएच 3 वर्तमान में प्रयोगात्मक है और इसे बायनेरी डाउनलोड करके या स्रोत से कोड संकलित करके स्थापित किया जा सकता है।
- SSH3 का उपयोग करने के लिए एक SSH3 सर्वर परिनियोजित करने की आवश्यकता है, और SSH3 क्लाइंट विभिन्न प्रमाणीकरण विधियों का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- टिप्पणी थ्रेड एसएसएच से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला को शामिल करता है, जैसे कि HTTP / 3 और QUIC जैसे प्रोटोकॉल के साथ संगतता, प्रमाणीकरण के लिए प्रमाण पत्र का उपयोग, और एसएसएच के एक नए संस्करण की क्षमता।
- एमओएसएच जैसे वैकल्पिक प्रोटोकॉल पर भी चर्चा की जाती है।
- चर्चा में सुरक्षा, दक्षता, कार्यान्वयन, नेटवर्क सेंसरशिप, प्रोटोकॉल छिपाने और डिवाइस प्रबंधन के बारे में विभिन्न दृष्टिकोण और चिंताएं शामिल हैं।

## [मोंगोडीबी में कई सुरक्षा कमजोरियां पाई गईं; अनुशंसित अद्यतन](https://www.mongodb.com/alerts)

- MongoDB और इसके संबंधित घटकों के विभिन्न संस्करणों में कई सुरक्षा कमजोरियों की पहचान की गई है।
- इन कमजोरियों में डेटा एक्सपोजर, सेवा हमलों से इनकार और विशेषाधिकार वृद्धि शामिल हैं।
- इन कमजोरियों से जुड़े जोखिमों को कम करने के लिए नवीनतम संस्करणों को अपडेट करने की अत्यधिक सलाह दी जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- मोंगोडीबी एटलस चर्चा ओं और बहस का विषय रहा है, जिसमें एसएमएस टू-फैक्टर ऑथेंटिकेशन में इसकी सुरक्षा भेद्यता और उल्लंघन के लिए मोंगोडीबी की प्रतिक्रिया के बारे में आलोचना की गई है।
- डेटाबेस के रूप में मोंगोडीबी का उपयोग करने के फायदे और कमियों के बारे में डेटा हानि और आलोचनाओं के बारे में चिंताएं हैं।
- मोबाइल एप्लिकेशन के लिए रियलमी के साथ मोंगोडीबी की संगतता, जेपसेन की वर्तमान स्थिति और डेटाबेस के इसके विश्लेषण और मोंगोडीबी के साथ लाइसेंसिंग मुद्दों पर भी चर्चा की गई है।

## [रिलेशनल डेटा से घटनाओं की ओर बढ़ना: संक्रमण के लिए एक गाइड और इवेंट सोर्सिंग का महत्व](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- लेख संबंधपरक डेटा से घटनाओं में संक्रमण पर चर्चा करता है और इस बदलाव को करने के लिए एक मार्गदर्शिका प्रदान करता है।
- यह व्यावसायिक प्रक्रियाओं को समझने के लिए इवेंट सोर्सिंग, प्रत्येक ऑपरेशन के बाद घटनाओं को संग्रहीत करने के लाभों पर प्रकाश डालता है।
- गाइड इवेंट सोर्सिंग में माइग्रेट करते समय स्थिति और दिनांक कॉलम, साथ ही कॉलम वैकल्पिकता की जांच करने की सलाह देता है, और डेटा आयात के लिए स्पष्ट घटनाओं को पेश करने का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- लेखक सॉफ्टवेयर विकास में इवेंट सोर्सिंग की चुनौतियों और फायदों में शामिल है, जिसमें स्कीमा परिवर्तनों और ऐतिहासिक घटना डेटा के लिए निहितार्थ शामिल हैं।
- रैबिटएमक्यू और एसक्यूएस जैसे संदेश कतार प्रणालियों के उपयोग के साथ-साथ विशेष रूप से ऑडिट लॉग पर भरोसा करने की संभावित सीमाओं का भी पता लगाया जाता है।
- समकालीन सॉफ्टवेयर विकास प्रथाओं के लिए एसक्यूएल डेटाबेस की उपयुक्तता पर चर्चा की गई है, साथ ही घटना-संचालित डिजाइन और डेटा स्टोरेज सिस्टम के लिए विभिन्न तकनीकों और उपकरणों पर भी चर्चा की गई है।

## [फसलों के घटते पोषण मूल्य: कारण और समाधान](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- हरित क्रांति, जलवायु परिवर्तन और संकर फसलों के उपयोग जैसे कारकों के कारण पिछले साठ वर्षों में गेहूं और चावल जैसी फसलों के पोषण मूल्य में कमी आई है।
- इन कारकों के परिणामस्वरूप कम खनिज सामग्री वाली बड़ी फसलें हुई हैं, जिससे कई लोगों में "सूक्ष्म पोषक तत्व कुपोषण" हुआ है, खासकर कम आय वाले देशों में।
- पोषण मूल्य में कमी की भरपाई करने के लिए, आहार दिशानिर्देशों का पालन करने और फलों और सब्जियों के उच्च अनुपात का उपभोग करने की सिफारिश की जाती है। हालांकि, जैसे-जैसे सीओ 2 का स्तर बढ़ता है, पर्याप्त खनिज प्राप्त करने के लिए इन खाद्य पदार्थों की अधिक मात्रा भी आवश्यक हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- फसलों के घटते पोषण मूल्य और मानव स्वास्थ्य पर इसके संभावित प्रभाव के बारे में चिंता है।
- चर्चा किए गए संभावित समाधानों में जैविक खेती, पुनर्योजी कृषि और उर्वरक के रूप में मानव अपशिष्ट का उपयोग शामिल है।
- बहस मोनोकल्चर खेती के प्रभाव, खपत पैटर्न में बदलाव और संतुलित आहार बनाए रखने में मैक्रोन्यूट्रिएंट्स और सूक्ष्म पोषक तत्वों के महत्व को भी छूती है। आगे के शोध और खाद्य प्रणाली की जटिलता पर प्रकाश डाला गया है।

## [सिडनी एक्चुअरी 'एनिहिलेटर' ने जीता एक्सेल विश्व चैम्पियनशिप](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- एंड्रयू नगई, जिसे "एनिहिलेटर" के रूप में भी जाना जाता है, माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल विश्व चैम्पियनशिप के विजेता के रूप में उभरा, जिसने $ 15,000 का पुरस्कार हासिल किया।
- सिडनी के एक एक्चुअरी नगई ने एक निश्चित समय सीमा के भीतर एक्सेल सूत्रों और उपसमुच्चय का उपयोग करके डेटा संसाधित करने पर केंद्रित एक प्रतियोगिता में विभिन्न देशों के प्रतिभागियों पर जीत हासिल की।
- शुरुआत में, स्कोरिंग त्रुटि के कारण नगाई की जीत के बारे में संदेह उठाया गया था, लेकिन बाद में इसे सत्यापित किया गया, जिससे उनकी चैम्पियनशिप मजबूत हुई। यह कार्यक्रम लास वेगास में हाइपरएक्स एस्पोर्ट्स एरिना में हुआ और ईएसपीएन पर लाइव प्रसारित किया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- सिडनी के एक व्यक्ति, जिसे "एनिहिलेटर" के रूप में जाना जाता है, ने अपनी समस्या सुलझाने और एक्सेल कौशल का प्रदर्शन करते हुए स्प्रेडशीट विश्व चैम्पियनशिप जीती है।
- प्रतियोगिता अद्वितीय पुरस्कार प्रदान करती है और प्रतिभागियों को भविष्य की प्रतियोगिताओं के लिए साइन अप करने के लिए प्रोत्साहित करती है।
- चर्चा एक वीडियो गेम से वास्तविक डेटा के उपयोग, पेशेवर गेमर्स की भागीदारी, सांस्कृतिक टिप्पणियों और ऑस्ट्रेलियाई और अमेरिकी दृष्टिकोण के बीच तुलना के आसपास घूमती है।
- टिप्पणी थ्रेड एक्सेल वर्ल्ड चैम्पियनशिप की वैधता पर बहस करता है, यह सवाल करता है कि क्या यह सॉफ्टवेयर के लिए एक विपणन विज्ञापन है।
- गद्यांश ओलंपियाड में भाग लेने के माध्यम से प्राप्त मूल्यवान कौशल को पहचानने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

## [एप्टर पेड़: कुशल वेक्टर संचालन के साथ पेड़ संरचनाओं को सरल बनाना](https://github.com/tlack/atree)

- एप्टर पेड़ दो वैक्टर का उपयोग करके पेड़ों का एक सरलीकृत प्रतिनिधित्व है, जिसे सी ++ 17 में तेजी से और आसान पेड़ हेरफेर के लिए लागू किया गया है।
- कार्यान्वयन आइटम जोड़ने, मूल नोड्स खोजने, नोड मानों को पुनर्प्राप्त करने और बहुत कुछ जैसे संचालन प्रदान करता है।
- एप्टर ट्रीज़ में अनुकूलनशीलता, कम मेमोरी उपयोग, रैखिक पहुंच समय और जीपीयू उपयोग के लिए समर्थन जैसे फायदे हैं। अन्य पेड़ कार्यान्वयन पर भी रिपॉजिटरी में चर्चा की गई है, जो अभी भी प्रगति पर है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- लेख पेड़ डेटा संरचनाओं के कार्यान्वयन और दक्षता की पड़ताल करता है, जो एट्री पर ध्यान केंद्रित करता है, एक पॉइंटर-फ्री ट्री कार्यान्वयन।
- चर्चा एं जीपीयू प्रोग्रामिंग के लिए उपयुक्तता, ऑर्डर किए गए ट्रैवर्सल, कैश-मित्रता, स्केलेबिलिटी और सॉफ्टवेयर विकास में प्रदर्शन जैसे विषयों के आसपास घूमती हैं।
- प्रतिभागी विभिन्न कार्यान्वयन और डेटा संरचनाओं के लाभों और कमियों पर बहस करते हैं, जिसमें पॉइंटर्स के बजाय सूचकांक का उपयोग करना शामिल है, और कुशल खोज के लिए उपयुक्त डेटा संरचनाओं और एल्गोरिदम को चुनने के महत्व पर प्रकाश डाला जाता है।

## [इंटेल, सैमसंग और टीएसएमसी ने आईईईई बैठक में 3 डी-स्टैक्ड ट्रांजिस्टर का प्रदर्शन किया](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- इंटेल, सैमसंग और टीएसएमसी ने सफलतापूर्वक सीएफईटी नामक 3 डी-स्टैक्ड ट्रांजिस्टर विकसित किए हैं, जो सीएमओएस चिप्स को आगे बढ़ाने के लिए आवश्यक हैं।
- यह उपलब्धि मूर के नियम की प्रगति में एक प्रमुख मील का पत्थर है, जो कंप्यूटर चिप्स में ट्रांजिस्टर घनत्व और प्रदर्शन की घातीय वृद्धि की भविष्यवाणी करता है।
- टीएसएमसी ने आईईईई अंतर्राष्ट्रीय इलेक्ट्रॉन उपकरण बैठक में सीएफईटी के अपने कार्यान्वयन का प्रदर्शन किया, चिप प्रौद्योगिकी में भविष्य की प्रगति की क्षमता का प्रदर्शन किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- विशेषज्ञ मूर के कानून के भविष्य पर विभाजित हैं, कुछ का मानना है कि यह अपनी सीमा तक पहुंच गया है, जबकि अन्य 3 डी स्टैक्ड ट्रांजिस्टर में लेयरिंग लैटिस जैसे संभावित सुधारों का सुझाव देते हैं।
- रजिस्टर विंडो या विशेष नाम बदलने सहित संभावित समाधानों के साथ कैश आकार बढ़ाने या बड़े सीपीयू रजिस्टरों का उपयोग करने को प्राथमिकता देने के बारे में बहस चल रही है।
- 3 डी कैश चिप्स का उपयोग करने की अवधारणा का उल्लेख क्षमता बढ़ाने के तरीके के रूप में किया गया है, जबकि विकास लागत को कम करने और ट्रांजिस्टर घनत्व और आकार के महत्व से संबंधित चुनौतियों पर भी चर्चा की गई है।

## [शिक्षा पर पुनर्विचार: सक्रिय पढ़ना, स्मृति और अभिनव दृष्टिकोण](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- लेख में शिक्षा, सीखने, याद रखने और उत्पाद निर्माण पर शोधकर्ता और डिजाइनर एंडी मातुस्चाक के साथ बातचीत शामिल है।
- सक्रिय पढ़ने, स्मृति और हाथों पर अनुभव को शिक्षा में महत्वपूर्ण तत्वों के रूप में जोर दिया जाता है।
- बातचीत में पारंपरिक स्कूली शिक्षा की सीमाओं, अभिनव दृष्टिकोणों की आवश्यकता और ट्यूटर्स और शिक्षकों के प्रभाव को शामिल किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- लेख और चर्चा विभिन्न शिक्षण विधियों का पता लगाती है, जैसे कि स्व-शिक्षण और अंतरिक्ष पुनरावृत्ति, और कोडिंग और गणित जैसे जटिल विषयों को सीखने में उनकी प्रभावशीलता।
- समझने की प्रक्रिया के महत्वपूर्ण पहलुओं के रूप में समझ, अभ्यास और व्यक्तिगत रुचि पर प्रकाश डाला गया है।
- बातचीत में अंकी जैसे अंतरिक्ष पुनरावृत्ति उपकरणों के उपयोग और सीखने पर कृत्रिम बुद्धि के संभावित प्रभाव पर प्रकाश डाला गया है। स्पेस्ड पुनरावृत्ति को शामिल करने वाला एक पायथन लर्निंग प्लेटफॉर्म भी पेश किया गया है।

## [चिमेरा: एक नया लिनक्स ओएस जो सेटअप और अनुकूलन को सरल बनाता है](https://chimera-linux.org/)

- Chimera एक नया ऑपरेटिंग सिस्टम है जो मौजूदा लिनक्स वितरण के विकल्प के रूप में डिज़ाइन किया गया है।
- इसका उद्देश्य व्यापक सेटअप और अनुकूलन की आवश्यकता के बिना एक सीधी और व्यावहारिक प्रणाली प्रदान करना है।
- चिमेरा अभिनव उपकरणों और दृष्टिकोणों का उपयोग करके वैचारिक सादगी के साथ जटिल वितरण की सुविधा को जोड़ती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- चर्चा चिमेरा लिनक्स, एक गैर-जीएनयू लिनक्स वितरण और लंबे समय से जीएनयू उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी उपयुक्तता के आसपास घूमती है।
- मलमल और ग्लिब जैसे विभिन्न सी पुस्तकालयों के उपयोग के साथ-साथ संबंधित प्रदर्शन और संगतता मुद्दों के बारे में एक बहस है।
- उपयोगकर्ता चिमेरा लिनक्स के निर्माण और प्रदर्शन और बीएसडी के विकल्प के रूप में इसकी क्षमता पर अपनी राय साझा करते हैं।

## [अध्ययन से आधुनिक CAPTCHAs के अलग-अलग प्रदर्शन और उपयोगकर्ता धारणाओं का पता चलता है](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- अध्ययन आधुनिक CAPTCHAs की प्रभावशीलता और उपयोगकर्ता अनुभव की जांच करता है, जिसका उपयोग बॉट्स को रोकने के लिए किया जाता है।
- शोधकर्ताओं ने मैनुअल निरीक्षण और उपयोगकर्ता अध्ययन के माध्यम से लोकप्रिय CAPTCHAs के हल करने के समय और उपयोगकर्ता धारणाओं का मूल्यांकन किया।
- अध्ययन में विभिन्न प्रकार के CAPTCHAs के प्रदर्शन और धारणा में महत्वपूर्ण अंतर पाया गया, साथ ही CAPTCHA-सुलझाने के कार्यों पर प्रयोगात्मक संदर्भ का प्रभाव भी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- विभिन्न स्थितियों में कैप्चा द्वारा उत्पन्न प्रभावशीलता और चुनौतियों पर चर्चा की जा रही है।
- एआई बॉट कैप्चा को हल करने में तेजी से बेहतर हो रहे हैं, जिससे वैकल्पिक उपयोगकर्ता सत्यापन विधियों की खोज को प्रेरित किया जा रहा है।
- CAPTCHAs के संभावित गायब होने से ऑनलाइन सुरक्षा के बारे में चिंताबढ़ जाती है, जिसमें डिवाइस सत्यापन या भुगतान प्रणाली जैसे विकल्पों के लिए सुझाव दिए जाते हैं। CAPTCHAs के साथ गोपनीयता संबंधी चिंताओं और निराशाओं को भी लाया जाता है, साथ ही काम के प्रमाण के विकल्प के रूप में व्यक्तित्व के प्रमाण का उपयोग करने की संभावना के साथ। अन्य विषयों में छवियों में पाठ पहचान, ऐप्पल की टेक्स्ट कॉपी सुविधा और अंतर्राष्ट्रीय उपयोगकर्ताओं के लिए कुकी सत्यापन तौर-तरीकों की असुविधा शामिल है।

## [सैमसंग और एएसएमएल ने 2एनएम चिप्स विकसित करने के लिए साझेदारी की](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स के अध्यक्ष ली जे-योंग नीदरलैंड की अपनी यात्रा से खुश हैं, जहां उन्होंने उन्नत ईयूवी प्रौद्योगिकी के लिए कोरिया में एक शोध सुविधा स्थापित करने के लिए एएसएमएल के साथ एक सौदे को अंतिम रूप दिया।
- इस साझेदारी का उद्देश्य सैमसंग को डीरैम मेमोरी चिप्स और लॉजिक चिप्स के उत्पादन के लिए उच्च-संख्यात्मक एपर्चर ईयूवी लिथोग्राफी स्कैनर उपकरण प्राप्त करने में मदद करना है।
- सहयोग में सैमसंग और एएसएमएल इंजीनियरों के बीच संयुक्त अनुसंधान और सहयोग शामिल होगा, जो उच्च-एनए ईयूवी उपकरण का उपयोग करके 2एनएम-नोड चिप्स के विकास पर ध्यान केंद्रित करेगा, जो निकट भविष्य में उद्योग में उपलब्ध होने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- एएसएमएल और सैमसंग ने चिप उत्पादन में प्रगति और बाधाओं को प्रदर्शित करते हुए 2एनएम चिप्स के उत्पादन पर सहयोग करने के लिए भागीदारी की है।
- चर्चा नए निर्देशों, विशेष हार्डवेयर और प्रक्रिया सुधारों के माध्यम से संभावित संवर्द्धन की पड़ताल करती है, जबकि चिप डिजाइन के भविष्य और वैकल्पिक सामग्रियों की संभावित आवश्यकता पर भी विचार करती है।
- सैमसंग ने 2एनएम मशीनों तक प्राथमिकता पहुंच के लिए $ 762 मिलियन का सौदा हासिल किया है, जो छोटे ट्रांजिस्टर के कारण बिजली की खपत में लाभ प्रदान करते हैं। एक अग्रणी नोड पर चिप्स के उत्पादन की चुनौतियों, इंटेल की फाउंड्री सेवाओं और एएसएमएल की भूमिका का भी पता लगाया जाता है, साथ ही माप के लिए पूर्णांक या एंग्स्ट्रॉम का उपयोग करने पर बहस होती है।

## [दूरस्थ मिशन ों की तैयारी: डेवलपर्स के लिए आवश्यक युक्तियाँ](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- पोस्ट एक डेवलपर के रूप में चुनौतीपूर्ण और दूरस्थ स्थानों की यात्रा करते समय तैयार होने और बैकअप रखने के महत्व पर जोर देती है।
- इन वातावरणों में सफलता के लिए पूरी तरह से योजना, आवश्यक वस्तुओं और ऑफ़लाइन सॉफ़्टवेयर और प्रलेखन को महत्वपूर्ण बताया गया है।
- उपकरणों और सूचनाओं का बैकअप लेना, साथ ही ऑफ़लाइन काम करने वाले सॉफ़्टवेयर का उपयोग करना, आवश्यक के रूप में जोर दिया जाता है।
- लेख पाठकों को सदस्यता लेने के लिए प्रोत्साहित करता है और कठिन स्थानों में मिशन की तैयारी पर संबंधित पोस्ट का लिंक प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- लेख डेटा एकत्र करने और प्रशिक्षण के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करके चुनौतीपूर्ण और दूरस्थ स्थानों में काम करने वाले लेखक के अनुभवों पर केंद्रित है।
- यह इन वातावरणों में रिकॉर्ड-कीपिंग, बैकअप, स्टोरेज और हार्डवेयर समाधान ों पर सलाह प्रदान करता है।
- लेख में आपातकालीन प्रतिक्रिया स्थितियों में काम करने की चुनौतियों और अवसरों और मानवीय कार्यों के शारीरिक और मानसिक टोल पर भी चर्चा की गई है, जिसमें मुकाबला तंत्र और आवश्यक वस्तुओं को पैक करने के लिए सुझाव दिए गए हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="'शेन्ज़ेन में इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए नई आवश्यक गाइड': अद्यतन पुस्तक डिजिटल शिष्टाचार और सांस्कृतिक परिवर्तनों का खुलासा करती है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A5%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%87%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%89%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%A8%E0%A4%88%20%E0%A4%86%E0%A4%B5%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%95%20%E0%A4%97%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A1%22%3A%20%E0%A4%85%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%95%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A4%B2%20%E0%A4%B6%E0%A4%BF%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%A8%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2017%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
