---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [महान तानाशाह का अंतिम भाषण: एकता, शांति और स्वतंत्रता को प्रेरित करना](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- फिल्म "द ग्रेट डिक्टेटर" का अंतिम भाषण सभी व्यक्तियों के बीच एकता, शांति और समानता पर जोर देता है, चाहे उनकी जाति या धर्म कुछ भी हो।
- यह लालच, घृणा और उत्पीड़न की निंदा करता है और मानवता, दया और स्वतंत्रता की वकालत करता है।
- भाषण सैनिकों को अत्याचारी नेताओं के लिए लड़ने से हतोत्साहित करता है और सकारात्मक बदलाव लाने के लिए लोगों की शक्ति की वकालत करता है।
- दशकों पहले दिए जाने के बावजूद, भाषण का संदेश वर्तमान समय में प्रासंगिक बना हुआ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- लेख फिल्म "द ग्रेट डिक्टेटर" से एक भाषण का विश्लेषण करता है जो शक्ति, भ्रष्टाचार और अराजकतावाद के विषयों की पड़ताल करता है।
- चर्चा में एक गीत की व्याख्या, हिटलर के बारे में फिल्में, रद्द संस्कृति, फासीवाद, यूजीनिक्स और राजनीतिक प्रणालियों के आसपास के विवाद जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- अन्य विषयों में ड्राइविंग व्यवहार का प्रभाव, इंटरनेट का पुनर्निर्माण, चार्ली चैपलिन, अमेज़ॅन का प्रभाव, भावनाओं और तर्क के बीच संतुलन, नस्लवाद, नैतिकता, बिल गेट्स की संपत्ति और अत्याचारों को सही ठहराने में विज्ञान की भूमिका के बारे में बहस शामिल है।

## [DeWave: स्क्रीन पर ब्रेनवेव्स को शब्दों में अनुवाद करना](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- यूनिवर्सिटी ऑफ टेक्नोलॉजी सिडनी के शोधकर्ताओं ने डीवेव नामक एक तकनीक विकसित की है जो एक स्क्रीन पर ब्रेनवेव को शब्दों में अनुवाद कर सकती है।
- डीवेव प्रतिभागियों द्वारा पहनी गई टोपी से ईईजी रिकॉर्डिंग का उपयोग उन शब्दों को प्रोजेक्ट करने के लिए करता है जिन्हें वे चुपचाप स्क्रीन पर पढ़ रहे हैं।
- पिछले तरीकों के विपरीत, डीवेव को मस्तिष्क प्रत्यारोपण या एमआरआई मशीन तक पहुंच की आवश्यकता नहीं होती है, जिससे यह अधिक व्यावहारिक और सुविधाजनक हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- चर्चा मन-पढ़ने की तकनीक, मस्तिष्क-कंप्यूटर इंटरफेस (बीसीआई), और तंत्रिका विज्ञान में प्रगति की पड़ताल करती है।
- प्रतिभागियों ने बेहतर संचार और चिकित्सा अनुप्रयोगों सहित संभावित लाभों के लिए उत्साह व्यक्त किया।
- गोपनीयता, निगरानी और प्रौद्योगिकी के दुरुपयोग पर भी चिंता जताई गई है।

## [मिकी माउस और सार्वजनिक डोमेन: 2024 में एक नया युग दृष्टिकोण](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- मिकी माउस 2024 में सार्वजनिक डोमेन में प्रवेश करेगा, जिससे डिज्नी की विशेष कॉपीराइट सुरक्षा समाप्त हो जाएगी।
- विस्तारित कॉपीराइट की वकालत करते हुए डिज्नी को सार्वजनिक डोमेन में कार्यों का उपयोग करने से लाभ हुआ है।
- कॉपीराइट समाप्ति के बाद, ट्रेडमार्क कानून पर आधारित सीमाएं अभी भी मिकी माउस के उपयोग पर लागू होंगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- लेख डिज़नी, कॉपीराइट कानूनों, ट्रेडमार्क मुकदमेबाजी और कॉपीराइट एक्सटेंशन के प्रभाव से संबंधित विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करता है।
- यह डिज्नी के सार्वजनिक डोमेन सामग्री के उपयोग और द लायन किंग और एनीमे किम्बा के बीच समानता के आसपास के विवाद की जांच करता है।
- लेख कॉपीराइट एक्सटेंशन और कॉपीराइट कानून में लॉबिंग के प्रभाव से लड़ने में सिलिकॉन वैली कंपनियों की भूमिका को भी संबोधित करता है।

## [नकारात्मक समीक्षा को लेकर यूट्यूबर पर प्रतिबंध लगाने पर कतर एयरवेज को आलोचना का सामना करना पड़ा](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- कतर एयरवेज ने यूट्यूबर जोश काहिल को उनकी एक उड़ान की नकारात्मक समीक्षा प्रकाशित करने के बाद प्रतिबंधित और बर्खास्त कर दिया है।
- एयरलाइन ने कथित तौर पर वीडियो हटाने के बदले में उन्हें एक मानार्थ उड़ान की पेशकश की, जिसे उन्होंने अस्वीकार कर दिया।
- इसके बाद उन्होंने उनसे वीडियो से नकारात्मक टिप्पणियों को हटाने का अनुरोध किया, जिसे उन्होंने भी मना कर दिया। एयरलाइन ने उनकी बुकिंग रद्द कर दी, उन्हें भविष्य में आरक्षण करने से रोक दिया, और फ्लाइट अटेंडेंट पर उनके खिलाफ बोलने के लिए दबाव डाला।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- बातचीत में कतर एयरवेज के बारे में विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें एक विवादास्पद यूट्यूब समीक्षा, सुरक्षा मानक, जनसंपर्क, सीईओ इस्तीफा और यात्री उपचार शामिल हैं।
- हमाद अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर आक्रामक शरीर की खोज, एक परित्यक्त नवजात शिशु की मां की पहचान के लिए डीएनए परीक्षण, ग्राहक सेवा के अनुभव और कतर की विदेश नीति के बारे में चर्चा की जा रही है।
- कुल मिलाकर, टिप्पणियां एक राष्ट्र के रूप में कतर एयरवेज और कतर के बारे में विभिन्न प्रकार की राय व्यक्त करती हैं।

## [एएमडी का सीडीएनए 3 कम्प्यूट आर्किटेक्चर: उन्नत सुविधाओं के साथ एनवीडिया को चुनौती देना](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- एएमडी ने जीपीयू कंप्यूट बाजार में एनवीडिया के साथ प्रतिस्पर्धा करने के प्रयास में अपने सीडीएनए 3 कम्प्यूट आर्किटेक्चर का अनावरण किया है।
- आर्किटेक्चर उन्नत पैकेजिंग तकनीक, एक शक्तिशाली मेमोरी सेटअप और थ्रूपुट और उपयोग को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण सुधार का दावा करता है।
- एमआई 300एक्स जीपीयू, स्प्लिट कंप्यूट और एक साझा कैश के साथ चिपलेट का उपयोग करके, पिछले मॉडल की सीमाओं को पार करता है और मेमोरी ट्रैफ़िक को बेहतर बनाने के लिए "इन्फिनिटी कैश" जैसी सुविधाओं को शामिल करता है। आर्किटेक्चर मैट्रिक्स गुणन थ्रूपुट और निर्देश कैश क्षमता को बढ़ाने को प्राथमिकता देता है। एमआई 300 एक्स भी बढ़ी हुई डाई-टू-डाई बैंडविड्थ प्रदान करता है और इसमें एक एपीयू घटक शामिल है, जिससे सीपीयू और जीपीयू को एक ही मेमोरी एड्रेस स्पेस साझा करने की अनुमति मिलती है। लेखक उत्सुकता से एमआई 300 श्रृंखला का परीक्षण कर रहा है और एएमडी से भविष्य के उत्पादों की प्रतीक्षा कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- एएमडी के जीपीयू आर्किटेक्चर पर चर्चा विभिन्न विषयों पर स्पर्श करती है, जिसमें जीपीयू भाषाओं को लागू करने और बैकएंड की गणना करने में चुनौतियां, एएमडी और एनवीडिया ग्राफिक्स कार्ड के बीच तुलना और एएमडी जीपीयू के लिए आधिकारिक समर्थन की कमी शामिल है।
- जीपीयू प्रोग्रामिंग और आर्किटेक्चर डिजाइन में शामिल जटिलताओं और विचारों पर प्रकाश डालते हुए, जीपीयू प्रोसेसर और जीपीयू में विशेष कैशिंग रणनीतियों के उपयोग पर भी चर्चा की गई है।
- ये चर्चाएं जीपीयू प्रौद्योगिकी की दुनिया में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं और एएमडी के जीपीयू आर्किटेक्चर की पेचीदगियों की गहरी समझ प्रदान करती हैं।

## [वीसी की भाषा को डिकोड करना: स्टार्टअप के लिए अंतर्दृष्टि और युक्तियाँ](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- यह लेख स्टार्टअप और उद्यमियों के साथ जुड़ते समय उद्यम पूंजीपतियों (वीसी) की संचार शैली की पड़ताल करता है।
- लेखक वीसी से अस्वीकृति प्राप्त करने के व्यक्तिगत अनुभवों को साझा करता है और उनके शब्दों के पीछे छिपे अर्थों में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- सर्वाइवल टिप्स उन संस्थापकों को दिए जाते हैं जो फंडिंग की तलाश में हैं, जिससे उन्हें वीसी परिदृश्य को अधिक प्रभावी ढंग से नेविगेट करने में मदद मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- स्टार्टअप पारिस्थितिकी तंत्र में उद्यम पूंजीपति (वीसी) अक्सर सीधे "नहीं" कहने के बजाय अस्पष्ट प्रतिक्रिया देते हैं, जिससे उनकी भाषा और व्यवहार पर बहस छिड़ जाती है।
- चर्चा में अनुभवी वीसी और छोटे खिलाड़ियों के बीच अंतर करने के महत्व पर जोर दिया गया है।
- विभिन्न विषयों को कवर किया गया है, जिसमें वीसी फंडिंग के पेशेवरों और विपक्षों, स्टार्टअप द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों, स्टार्टअप विचार धारणा में पूर्वाग्रह, ग्राहक अधिग्रहण, वैकल्पिक वित्त पोषण स्रोत, वीसी द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियां और जोखिम, वित्त पोषण हासिल करने में प्रतिष्ठा और कनेक्शन, और उद्योग में भेदभाव और पूर्वाग्रह के मुद्दे शामिल हैं।

## [प्रॉम्प्टबेस के साथ फाउंडेशन मॉडल में सुधार: मेडप्रॉम्प्ट पद्धति और प्रदर्शन को बढ़ावा](https://github.com/microsoft/promptbase)

- प्रॉम्प्टबेस संसाधनों और उदाहरण स्क्रिप्ट का एक व्यापक संग्रह है जिसका उद्देश्य जीपीटी -4 जैसे मूलभूत मॉडल के प्रदर्शन को बढ़ाना है।
- प्रॉम्प्ट बेस में शामिल मेडप्रॉम्प्ट पद्धति, विशेषज्ञ स्तर के प्रदर्शन को प्राप्त करने के लिए तीन रणनीतियों (गतिशील कुछ शॉट्स, विचार की स्व-जनित श्रृंखला, और बहुमत वोट इकट्ठी) को नियोजित करती है।
- प्रॉम्प्ट बेस ने एमएमएलयू बेंचमार्क पर बेहतर परिणामों के लिए मेडप्रॉम्प्ट फ्रेमवर्क का विस्तार किया है, और अतिरिक्त केस स्टडी और साक्षात्कार की योजना बनाई गई है। प्लेटफ़ॉर्म स्क्रिप्ट चलाने के लिए कार्यान्वयन विवरण और निर्देश प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- हैकर समाचार चर्चा भाषा मॉडल में शीघ्र इंजीनियरिंग के आसपास घूमती है, जिसमें उपयोगकर्ता प्रदर्शन को अनुकूलित करने में इसकी प्रभावशीलता और महत्व पर चर्चा करते हैं।
- कुछ प्रतिभागी शीघ्र इंजीनियरिंग की आवश्यकता के लिए तर्क देते हैं, जबकि अन्य इसके महत्व पर सवाल उठाते हैं।
- प्रॉम्प्ट इंजीनियरिंग और सोशल इंजीनियरिंग के बीच एक तुलना की जाती है, और एक उपयोगकर्ता चैटजीपीटी जैसे एनएलपी मॉडल में शीघ्र इंजीनियरिंग क्षमताओं की कमी के साथ निराशा व्यक्त करता है।

## [अमेरिकी परमाणु संलयन प्रयोगशाला ने कई बार 'इग्निशन' हासिल किया](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- अमेरिकी राष्ट्रीय इग्निशन सुविधा (एनआईएफ) के वैज्ञानिकों ने "इग्निशन" हासिल किया है, एक संलयन प्रतिक्रिया जो खपत की तुलना में कई बार अधिक ऊर्जा जारी करती है, जिससे उनकी प्रारंभिक सफलता की पुष्टि होती है।
- एनआईएफ ने सूर्य के अंदर की तुलना में अधिक दबाव और तापमान के साथ संलयन प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करके एक विश्व रिकॉर्ड स्थापित किया है।
- अमेरिकी प्रशासन संलयन विज्ञान को आगे बढ़ाने के लिए तीन अनुसंधान केंद्र स्थापित कर रहा है, जो भविष्य के लेजर-फ्यूजन उद्योग के लिए अधिक कुशल लेजर सिस्टम और कार्यबल विकसित करने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- चर्चा में संलयन ऊर्जा अनुसंधान के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है, जिसमें राष्ट्रीय इग्निशन सुविधा (एनआईएफ) में हुई प्रगति भी शामिल है।
- संलयन रिएक्टरों में लेजर सिस्टम की दक्षता एक चुनौती है, लेकिन इसमें सुधार की संभावना है।
- बहस इस बात पर केंद्रित है कि संलयन या मौजूदा नवीकरणीय प्रौद्योगिकियों में निवेश करना है या नहीं।

## [फ्रेंच का विकास: अफ्रीकियों ने भाषा और संस्कृति को फिर से परिभाषित किया](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- अफ्रीकी संस्कृतियों के प्रभाव के कारण अफ्रीका में फ्रेंच भाषा बदल रही है, अफ्रीकी देशों के शब्द और अभिव्यक्तिभाषा को आकार दे रहे हैं।
- अफ्रीका में बढ़ती युवा आबादी इस बदलाव को चला रही है, जबकि दुनिया के अन्य हिस्सों में उम्र बढ़ने वाली आबादी है।
- फ्रांस की औपनिवेशिक विरासत और प्रभाव के प्रति नाराजगी ने फ्रांसीसी भाषा को लक्षित करने वाली कार्रवाइयों को जन्म दिया है, लेकिन यह अभी भी अफ्रीकी देशों में आधिकारिक भाषा के रूप में व्यापक रूप से बोली जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- लेख संचार पर उच्चारण, बोलियों और टूटी हुई भाषा के प्रभाव की जांच करता है, फ्रेंच और अंग्रेजी जैसी भाषाओं में गैर-देशी वक्ताओं द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करता है।
- उच्चारण के बारे में सांस्कृतिक धारणाओं और रूढ़ियों का पता लगाया जाता है, श्रेष्ठता के दृष्टिकोण से लेकर मजाक के उदाहरणों तक।
- लेख ऐतिहासिक और राजनीतिक कारकों पर भी चर्चा करता है जो भाषा प्रभुत्व को प्रभावित करते हैं और भाषा सीखने की जटिलताओं और क्रॉस-सांस्कृतिक बातचीत में गैर-मौखिक संचार के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।

## [FSearch: यूनिक्स जैसी प्रणालियों के लिए उन्नत सुविधाओं के साथ एक तेज़ फ़ाइल खोज उपयोगिता](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch एक तेज़ फ़ाइल खोज उपयोगिता है जो सब कुछ खोज इंजन से प्रेरणा लेती है।
- यह त्वरित परिणाम, उन्नत खोज वाक्यविन्यास, और वाइल्डकार्ड और नियमित अभिव्यक्तियों के लिए समर्थन प्रदान करता है।
- FSearch में एक अनुकूलन योग्य इंटरफ़ेस है और भविष्य के विकास के लिए एक रोडमैप के साथ विभिन्न प्लेटफार्मों पर डाउनलोड के लिए उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए विभिन्न फ़ाइल खोज उपकरण और वर्कफ़्लोज़ पर चर्चा की जाती है, जिसमें रिकॉल, एफडी, आरजी और एफजेडएफ शामिल हैं।
- एजेंट रैनसैक को विंडोज के लिए एक शक्तिशाली खोज उपकरण के रूप में प्रशंसा की जाती है, जबकि मैकओएस के लिए एमडीफाइंड और फाइंडएनीफाइल की सिफारिश की जाती है।
- उपयोगकर्ता मैकओएस स्पॉटलाइट खोज की सीमाओं और अविश्वसनीय कार्यक्षमता के कारण मैकओएस पर वैकल्पिक खोज उपकरणों का पता लगाते हैं।

## [एएमडी ने एमआई 300एक्स जीपीयू के लिए एनवीडिया के प्रदर्शन दावों को चुनौती दी, बेंचमार्किंग विसंगतियों और विलंबता मुद्दों को उजागर किया।](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- एएमडी ने अपने जीपीयू के बीच प्रदर्शन अंतर के बारे में एनवीडिया के दावों पर प्रतिक्रिया जारी की है।
- एएमडी का तर्क है कि एनवीडिया ने वर्कलोड और बेंचमार्किंग विधियों के चयनात्मक सेट का उपयोग किया, जबकि एएमडी ने व्यापक रूप से अपनाई गई विधि का उपयोग किया।
- एएमडी ने अपने स्वयं के परीक्षण किए और एनवीडिया के एच 100 जीपीयू की तुलना में उच्च प्रदर्शन और कम विलंबता पाई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- चर्चा मुख्य रूप से सर्वर और मशीन लर्निंग बाजारों में प्रदर्शन के मामले में एएमडी के एमआई 300 एक्स और एनवीडिया के एच 100 की तुलना के आसपास घूमती है।
- कुछ बहसें एनवीडिया के सीयूडीए पारिस्थितिकी तंत्र को पकड़ने में एएमडी की चुनौतियों और एएमडी के आरओसीएम सॉफ्टवेयर की सीमाओं पर केंद्रित हैं।
- उपयोगकर्ता ग्राफिक्स प्रदर्शन में एनवीडिया के प्रभुत्व, गेमिंग में पाइटॉर्च, डीएलएसएस और अन्य अनुकूलन तकनीकों के उपयोग और विभिन्न ग्राफिक्स कार्ड के बीच प्रदर्शन अंतर पर चर्चा करते हैं।

## [GitHub के विकल्पों की खोज: नए सॉफ्टवेयर फोर्ज का मूल्यांकन](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- लेखक ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर की मेजबानी के लिए गिटहब के वैकल्पिक विकल्पों की जांच कर रहा है और गिटहब के "कोपायलट" पेशकश और बंद-स्रोत होस्टिंग के बारे में चिंता व्यक्त कर रहा है।
- वे प्रत्येक की विशेषताओं और सीमाओं पर चर्चा करते हुए, गिटलैब, सोर्सहट और कोडबर्ग सहित विकल्पों का पता लगाते हैं।
- लेखक ने स्व-होस्ट किए गए गिटिया और ड्रोन सीआई की स्थापना और उपयोग करने के अपने अनुभव को भी साझा किया है, जो स्वतंत्रता और नियंत्रण पर जोर देता है जो यह अपने स्वयं के कोड फोर्ज पर प्रदान करता है। वे इसका उपयोग जारी रखने की योजना बना रहे हैं और बाद में अन्य विकल्पों पर विचार कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- चर्चा सोर्सहट, गिटहब और गिटलैब जैसे सॉफ्टवेयर फोर्ज प्लेटफार्मों के मूल्यांकन और तुलना के आसपास घूमती है।
- विषयों में केंद्रीकृत बनाम विकेन्द्रीकृत प्लेटफॉर्म, कंटेनराइजेशन और कोड फोर्ज प्लेटफॉर्म और स्व-होस्ट किए गए विकल्पों या वैकल्पिक प्लेटफार्मों के लिए वरीयताओं पर बहस शामिल है।
- अन्य चर्चाएं गोपनीयता और नियंत्रण, वास्तविक नामों और ईमेल पतों के उपयोग, गिटहब की प्रयोज्यता और प्रतिक्रिया के इसके उपयोग, व्यक्तिपरक राय और ट्रेड-ऑफ के मूल्य और "धीमी कोड आंदोलन" के बारे में चिंताओं को छूती हैं।

## [लाइसेंस की रक्षा के लिए पायलट मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों को छिपाते हैं](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- विमानन उद्योग में कई पायलट ग्राउंडेड होने के डर से अपने मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों को छिपाते हैं और लंबे मूल्यांकन का सामना करते हैं और उड़ान पर लौटने की प्रतीक्षा करते हैं।
- मानसिक स्वास्थ्य के लिए उद्योग के दृष्टिकोण की दंडात्मक और हानिकारक के रूप में आलोचना की जाती है, जिससे पायलटों को अपनी समस्याओं से इनकार करना पड़ता है या आत्म-चिकित्सा होती है।
- एफएए ने परिवर्तन की आवश्यकता को स्वीकार किया है और अवसाद वाले पायलटों के लिए एक नए एंटीडिप्रेसेंट को मंजूरी दी है, लेकिन पायलटों को अभी भी मदद और बहाली में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- अधिवक्ता कलंक को कम करने और पायलटों के लिए समर्थन और संसाधनों में सुधार के लिए एफएए की मानसिक स्वास्थ्य प्रणाली में बदलाव की मांग कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- चर्चा में पायलट मानसिक स्वास्थ्य, आपराधिक रिकॉर्ड को हटाने, शारीरिक सीमाओं और पायलटों के लिए चिकित्सा मंजूरी प्राप्त करने में चुनौतियों जैसे महत्वपूर्ण विषयों को उठाया गया है।
- यह विकलांग अधिनियम (एडीए) के साथ अमेरिकियों की सीमाओं और हवाई जहाज में रिमोट कंट्रोल तकनीक के संभावित उपयोग को भी संबोधित करता है।
- बातचीत विमानन उद्योग में सुरक्षा के महत्व पर प्रकाश डालती है और विभिन्न क्षेत्रों में सुधार और सुधार की वकालत करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="महान तानाशाह का अंतिम भाषण: एकता, शांति और स्वतंत्रता को प्रेरित करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%B9%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AE%20%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B7%E0%A4%A3%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%2C%20%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2018%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
