---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [स्थिर वीडियो प्रसार का परिचय: वीडियो अनुप्रयोगों के लिए एक शक्तिशाली जनरेटिव एआई मॉडल](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- स्थिरता एआई ने स्थिर वीडियो डिफ्यूजन, एक जनरेटिव एआई वीडियो मॉडल जारी किया है, जो विभिन्न वीडियो अनुप्रयोगों के अनुकूल है और अन्य मॉडलों की तुलना में अच्छा प्रदर्शन करता है।
- मॉडल वर्तमान में केवल अनुसंधान उद्देश्यों के लिए उपलब्ध है और आगे के सुधारों के लिए उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया को प्रोत्साहित किया जाता है।
- स्थिर वीडियो प्रसार विभिन्न तौर-तरीकों में स्थिरता एआई से ओपन-सोर्स मॉडल के संग्रह का हिस्सा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- चर्चा एआई-जनित सामग्री के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जिसमें छवि और वीडियो पीढ़ी, 3 डी दृश्य निर्माण, कॉपीराइट मुद्दे और फिल्म उद्योग पर प्रभाव शामिल हैं।
- प्रतिभागी एआई में प्रगति और इसके द्वारा प्रस्तुत अवसरों के बारे में उत्साह व्यक्त करते हैं, लेकिन मौजूदा सीमाओं और चुनौतियों को भी पहचानते हैं।
- बातचीत में एआई पीढ़ी में उपयोग की जाने वाली विभिन्न तकनीकों, मॉडलों और प्रौद्योगिकियों के साथ-साथ नैतिक चिंताओं और क्षेत्र में आगे की प्रगति की आवश्यकता शामिल है।

## [जीटीए में स्निप होने पर चंद्रमा आकार क्यों बदलता है: खेल विकास में एक कलात्मक असहमति की खोज](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- एक वीडियो गेम में चंद्रमा का आकार कलाकारों के बीच असहमति के कारण बदल दिया गया था, लेकिन अंतिम निर्णय कभी नहीं लिया गया था।
- लेखक ने खेल में तीन परिवर्तनीय चंद्रमा आकारों को लागू करने का प्रस्ताव दिया है, जो खिलाड़ी के शूट करते ही टॉगल करते हैं।
- यह सुझाव दिया जाता है कि बदलते चंद्रमा के आकार के ईस्टर अंडे को बाद के खेल में विस्तारित किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- पोस्ट में विभिन्न गेम डेवलपमेंट उपाख्यानों और ईस्टर अंडे शामिल हैं, जैसे कि जीटीए में स्निप होने पर चंद्रमा का बदलता आकार।
- नए पोकेमॉन गेम में सभी पोकेमॉन के लिए समर्थन की कमी के बारे में निराशा व्यक्त की गई है।
- टिप्पणी अनुभाग बग से संबंधित विषयों पर चर्चा करता है जैसे कंसोल सेटिंग्स के आधार पर सेगा गेम में ऑब्जेक्ट आकार में परिवर्तन, प्लेस्टेशन 2 गेम में पहलू अनुपात के मुद्दे, और परीक्षण और गेमप्ले दक्षता के लिए चीट कोड का उपयोग।

## [सैम अल्टमैन नए समझौते में ओपनएआई सीईओ के रूप में वापसी करेंगे](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- ओपनएआई सैम ऑल्टमैन के सीईओ के रूप में अपनी भूमिका फिर से शुरू करने के लिए सिद्धांत रूप में एक समझौते पर पहुंच गया है।
- कंपनी एक नया प्रारंभिक बोर्ड भी बना रही है, जिसमें अध्यक्ष के रूप में ब्रेट टेलर, लैरी समर्स और एडम डी'एंजेलो शामिल होंगे।
- जबकि बारीकियों को अभी भी अंतिम रूप दिया जा रहा है, यह घोषणा ओपनएआई में महत्वपूर्ण नेतृत्व परिवर्तनों पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- सैम अल्टमैन को ओपनएआई के सीईओ के रूप में नियुक्त किया गया है, जिससे संगठन में उनकी भूमिका और प्रभाव के बारे में चर्चा एं पैदा हुई हैं।
- ओपनएआई के साथ माइक्रोसॉफ्ट की भागीदारी के संभावित प्रभाव और महत्वपूर्ण सोच और स्वतंत्रता पर इसके संभावित प्रभाव के बारे में चिंताएं हैं।
- कर्मचारियों के विरोध और बोर्ड फेरबदल ने भी बिजली की गतिशीलता और ओपनएआई के भीतर स्वतंत्र निरीक्षण की आवश्यकता के बारे में बातचीत को जन्म दिया है।

## [बिनेंस के सीईओ चांगपेंग झाओ ने इस्तीफा दिया और मनी लॉन्ड्रिंग मामले में अपराध स्वीकार किया](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- वैश्विक स्तर पर सबसे बड़े क्रिप्टोकरेंसी एक्सचेंज बिनेंस के सीईओ ने इस्तीफा दे दिया है और अमेरिकी एंटी-मनी लॉन्ड्रिंग कानूनों का उल्लंघन करने का दोषी पाया है।
- बिनेंस पर प्रतिबंधित समूहों के साथ लेनदेन की सुविधा प्रदान करने और उपयोगकर्ताओं को अपना स्थान छिपाकर नियमों से बचने के लिए प्रोत्साहित करने का आरोप है।
- कंपनी को 4.3 अरब डॉलर के भारी जुर्माने का सामना करना पड़ेगा, लेकिन उसे अपना परिचालन जारी रखने की अनुमति दी जा सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- चर्चा क्रिप्टोक्यूरेंसी क्षेत्र में कई विषयों को छूती है, जैसे कि बिनेंस सीईओ का मनी लॉन्ड्रिंग प्रतिबंधों के बारे में अपराध की स्वीकारोक्ति और टीथर की विश्वसनीयता और संभावित धोखाधड़ी के बारे में चिंताएं।
- बिटकॉइन ईटीएफ के संभावित प्रभावों और डिजिटल परिसंपत्तियों की सुरक्षा के लिए रणनीतियों पर भी चर्चा की जाती है।
- क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज के पतन और इसके प्रतिस्थापन सीईओ की खोज का भी उल्लेख किया गया है, साथ ही क्रिप्टोकरेंसी की तुलना स्टॉक और सोने जैसे पारंपरिक निवेशों से की गई है। यह क्रिप्टोक्यूरेंसी उद्योग की जटिल और विवादास्पद प्रकृति पर प्रकाश डालता है।

## [गूगल ने सीक्रेट डील के जरिए स्पॉटिफाई के प्ले स्टोर की फीस में छूट को स्वीकार किया](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- एपिक और गूगल के बीच चल रहे ट्रायल में गूगल के एक एग्जिक्यूटिव ने खुलासा किया कि स्पॉटिफाई की गूगल के साथ एक खास अरेंजमेंट है जो उसे प्ले स्टोर फीस देने से बचने की इजाजत देती है।
- इस सौदे के तहत, Spotify बिना किसी शुल्क के अपने स्वयं के भुगतान ों को संसाधित करता है, और जब Google भुगतान ों को संसाधित करता है, तो यह केवल 4% शुल्क लेता है।
- गूगल ने नेटफ्लिक्स और मैच ग्रुप जैसी अन्य कंपनियों के साथ भी इसी तरह के समझौते किए हैं, जो उन्हें प्ले स्टोर पर सदस्यता के लिए रियायती शुल्क की पेशकश करते हैं। इस परीक्षण ने Google Play Store के आसपास के आंतरिक कामकाज और बातचीत में अंतर्दृष्टि प्रदान की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- गूगल ने स्वीकार किया है कि स्पॉटिफाई को प्ले स्टोर पर शुल्क का भुगतान करने से छूट दी गई है, दोनों कंपनियों के बीच एक गोपनीय समझौते के लिए धन्यवाद।
- यह व्यवस्था Spotify को अन्य ऐप डेवलपर्स से अलग करती है, जिन्हें Play Store के माध्यम से की गई बिक्री पर कमीशन का भुगतान करना पड़ता है।
- सौदे का विवरण अज्ञात है, जिससे कई लोग इस विशेष व्यवस्था की शर्तों और निहितार्थों के बारे में उत्सुक हैं।

## [एफबीआई निदेशक ने एनएसए संग्रह में संभावित कारण के दुर्लभ उपयोग को स्वीकार किया](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- एक अनाम टिप्पणी हमेशा संभावित कारण होने के एफबीआई के दावे का उपहास करती है, जिसमें कहा गया है कि एक वैध बहाना ढूंढना चुनौतीपूर्ण और समय लेने वाला है।
- टिप्पणी से पता चलता है कि एफबीआई के लिए एक वैध बहाना खोजना असंभव है जो संभावित कारण के मानदंडों को पूरा करेगा।
- व्यंग्यात्मक टिप्पणी एफबीआई के दावे के बारे में संदेह का संकेत देती है और संभावित कारण के मानक को लगातार पूरा करने की उनकी क्षमता के बारे में संदेह पैदा करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- चर्चा कई विषयों को छूती है, जैसे एफबीआई और एनएसए के कानूनी मानकों का अनुपालन और राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए यातना जैसे विवादास्पद तरीकों का उपयोग।
- यह दूसरे संशोधन और बंदूक नियंत्रण कानूनों की व्याख्या, सरकारी एजेंसियों में विश्वास के महत्व, स्वतंत्र निरीक्षण की आवश्यकता और कानून प्रवर्तन पर सामाजिक व्यवस्था और नस्ल के प्रभाव को भी संबोधित करता है।
- बातचीत इन मुद्दों पर अलग-अलग दृष्टिकोण और नागरिक स्वतंत्रता और न्याय के लिए उनके संभावित प्रभावों को उजागर करती है।

## [पिककोड के साथ कोडिंग सीखने के लिए बच्चों के लिए नई दृश्य भाषा](https://pickcode.io)

- पिककोड एक नई भाषा और संपादक है जिसे विशेष रूप से मध्य से प्रारंभिक हाई स्कूल के बच्चों के लिए कोडिंग सीखने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह एक संरचित कोड संपादन अनुभव प्रदान करता है जहां मेनू से विकल्प चुने जाते हैं, जिसका उद्देश्य ब्लॉक कोडिंग और नियमित कोडिंग के बीच की खाई को पाटना है।
- पिककोड चैटबॉट्स, एनिमेटेड चित्र और 2 डी गेम बनाने के लिए ट्यूटोरियल प्रदान करता है, जिसमें एक पूर्ण इंट्रो कोर्स और एक पायथन कोर्स उपलब्ध है। हालांकि, यह पेशेवर प्रोग्रामर के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है। मुफ्त पाठ तक पहुंच एक खाते के साथ उपलब्ध है, और अतिरिक्त पाठ एक पेवॉल के पीछे हैं। निर्माता उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया का स्वागत करता है, विशेष रूप से 10-14 वर्ष की आयु के बच्चों के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- बातचीत में बच्चों को कोडिंग सिखाने पर चर्चा शामिल है, स्क्रैच और पिककोड जैसी दृश्य प्रोग्रामिंग भाषाओं पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- प्रतिभागी विभिन्न प्रोग्रामिंग प्रतिमानों के फायदे और बाधाओं का विश्लेषण करते हैं, जैसे कि अनिवार्य प्रोग्रामिंग और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग।
- कोडिंग सिखाने में शिक्षकों की चुनौतियों और प्रोग्रामिंग अवधारणाओं को समझने में छात्रों की कठिनाइयों को संबोधित किया जाता है, साथ ही कोडिंग संपादकों को बढ़ाने और शिक्षा में प्रोग्रामिंग अवधारणाओं को शामिल करने के लिए सुझाव दिए जाते हैं।

## [चेतावनी संकेतों को पहचानना: नैतिक पतन पर मैरिएन जेनिंग्स](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- द सेवन साइन्स ऑफ एथिकल पतन के लेखक मैरिएन जेनिंग्स ने कॉर्पोरेट घोटालों पर अंतर्दृष्टि साझा करने के लिए मार्ककुला सेंटर का दौरा किया है और चेतावनी संकेतों की पहचान करके उन्हें कैसे रोका जा सकता है।
- वह उन कंपनियों में सामान्य लक्षणों पर प्रकाश डालती है जिन्होंने नैतिक मुद्दों का अनुभव किया है, जिसमें वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करने का दबाव, भय और पारदर्शिता की कमी, अप्रभावी निदेशक मंडल, हितों के टकराव और विश्वास शामिल हैं कि सकारात्मक कार्य अनैतिक व्यवहार की भरपाई कर सकते हैं।
- जेनिंग्स नेतृत्व की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देते हैं और संगठनों में एक मजबूत नैतिक संस्कृति स्थापित करने में एक नैतिक उदाहरण स्थापित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- लेख और चर्चाएं संगठनों और समाज में नैतिकता पर ध्यान केंद्रित करती हैं, जिसमें नैतिक पतन के संकेत, निर्णय लेने वाले व्यापार-बंद, हितों के टकराव और कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी जैसे विषय शामिल हैं।
- सीईओ प्रभाव, मूल्यांकन ढांचे, प्रोत्साहन, जवाबदेही, और धन और नैतिक व्यवहार के बीच संबंधों पर भी चर्चा की जाती है।
- चर्चाएं नैतिकता, विनियमन की भूमिका, नैतिकता की परिभाषा और अनैतिक व्यवहार के नतीजों पर विभिन्न दृष्टिकोण प्रस्तुत करती हैं।

## [आवाज के साथ ChatGPT अब सभी मुफ्त उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- मोबाइल ऐप के सभी मुफ्त उपयोगकर्ताओं के पास अब आवाज के साथ चैटजीपीटी तक पहुंच है।
- उपयोगकर्ता हेडफ़ोन आइकन पर टैप करके आवाज-आधारित बातचीत में संलग्न हो सकते हैं।
- यह अपडेट मोबाइल ऐप की कार्यक्षमता का विस्तार करता है और उपयोगकर्ताओं को ChatGPT के साथ बातचीत करने का एक नया तरीका प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- ओपनएआई ने चैटजीपीटी को एक वॉयस फीचर के साथ लॉन्च किया है जो मुफ्त उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है, जिससे वे बातचीत में संलग्न हो सकते हैं, सीख सकते हैं और मनोरंजन कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने सिस्टम की सटीकता, विश्वसनीयता, संभावित पूर्वाग्रहों और एसईओ हेरफेर की संभावना के बारे में उत्साह और चिंताओं का मिश्रण व्यक्त किया है।
- चर्चाएं एआई भाषा मॉडल और आवाज सहायकों की क्षमताओं के आसपास भी केंद्रित हैं, जिसमें गोपनीयता, कार्यक्षमता और उच्चारण प्राथमिकताएं प्रमुख चिंताएं हैं।
- जबकि कुछ उपयोगकर्ता ChatGPT के प्रदर्शन से प्रभावित हैं, अन्य ने भाषण पहचान और आवाज की गुणवत्ता के साथ मुद्दों को उठाया है।
- वॉयस एआई तकनीक की प्रगति और इसके संभावित अनुप्रयोगों में एक सामान्य रुचि है।

## [कैंडेला पी -12: इलेक्ट्रिक हाइड्रोफोइलिंग के साथ जल परिवहन में क्रांति](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- पी 12 एक सार्वजनिक परिवहन प्रणाली है जो पानी पर पर्यावरण के अनुकूल परिवहन प्रदान करती है।
- यह वेक और घर्षण को कम करने के लिए पन्नी का उपयोग करता है, जिससे ऊर्जा दक्षता और सीमा बढ़ जाती है।
- प्रौद्योगिकी का उद्देश्य जल परिवहन में क्रांति लाना और घाटों से प्रदूषण को कम करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- चर्चा नौकाओं में हाइड्रोफिल प्रौद्योगिकी का उपयोग करने की व्यवहार्यता और सीमाओं के आसपास केंद्रित है, बाधा हैंडलिंग, उबड़-खाबड़ समुद्रों में प्रदर्शन, बिजली स्रोत और पर्यावरणीय प्रभाव जैसे कारकों पर विचार करते हुए।
- हाइड्रोफिल प्रौद्योगिकी को अपनाने के लिए व्यावहारिकता और संभावित बाधाओं के बारे में विभिन्न राय व्यक्त की जाती हैं, जिसमें कैंडेला पी -12 इलेक्ट्रिक हाइड्रोफिल यात्री पोत को एक उदाहरण के रूप में हाइलाइट किया गया है।
- बातचीत सार्वजनिक परिवहन में हाइड्रोफिल के उपयोग की पड़ताल करती है, विशेष रूप से स्कैंडिनेवियाई शहरों में, और गैर-प्रदूषणकारी विकल्पों की क्षमता। यह पारंपरिक जहाजों की तुलना में हाइड्रोफिल नौकाओं के फायदे और नुकसान और संबंधित परियोजनाओं में अरबपति निवेश के प्रभाव पर भी चर्चा करता है। कुल मिलाकर, चर्चा समुद्री परिवहन में हाइड्रोफिल प्रौद्योगिकी की जटिल और आशाजनक प्रकृति पर जोर देती है।

## [Orca 2: लघु भाषा मॉडल की तर्क क्षमताओं को बढ़ाना](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- शोधकर्ताओं ने ऑर्का 2 पेश किया है, एक मॉडल जो छोटे भाषा मॉडल की तर्क क्षमताओं को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, उन्हें विभिन्न कार्यों के लिए अलग-अलग रणनीतियों को सिखाकर।
- ऑर्का 2 ने समान आकार के मॉडल की तुलना में बेहतर प्रदर्शन दिखाया है और जटिल कार्यों पर 5-10 गुना बड़े मॉडल की तुलना में समान या बेहतर परिणाम प्राप्त किए हैं, जिनके लिए शून्य-शॉट सेटिंग्स में उन्नत तर्क कौशल की आवश्यकता होती है।
- शोधकर्ताओं ने ओर्का 2 को ओपन-सोर्स बनाया है, जो आगे की जांच और छोटे भाषा मॉडल के मूल्यांकन को आमंत्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- लेख तर्क और प्रासंगिक समझ के लिए ऑर्का 2 भाषा मॉडल की क्षमता की पड़ताल करता है, इसकी तुलना अन्य मॉडलों जैसे लामा -2 13 बी और मिस्ट्रल -7 बी से करता है।
- तर्क क्षमताओं और पूर्व निर्धारित डेटासेट पर निर्भरता के संदर्भ में वर्तमान एआई मॉडल की सीमाओं पर चर्चा की जाती है।
- बातचीत भविष्य के एजीआई के लिए चैटजीपीटी जैसे भाषा मॉडल की क्षमता के साथ-साथ फाइन-ट्यूनिंग के उपयोग, प्रशिक्षण डेटा में संभावित पूर्वाग्रह और सुरक्षा बेंचमार्क पर विभिन्न मॉडलों के प्रदर्शन पर प्रकाश डालती है। इसके अतिरिक्त, विभिन्न मॉडल आकारों को संभालने के लिए उपभोक्ता हार्डवेयर की क्षमता का उल्लेख है।

## [अल्टमैन के बाहर होने से ओपनएआई के बोर्ड के भीतर विभाजन और तनाव का पता चलता है](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- ओपनएआई के पूर्व सीईओ सैम ऑल्टमैन को निदेशक मंडल के साथ असहमति और तनाव के बाद कंपनी से बाहर कर दिया गया था।
- यह संघर्ष बोर्ड के एक सदस्य द्वारा सह-लिखित एक शोध पत्र से उपजा था, जिसे अल्टमैन का मानना था कि ओपनएआई की आलोचना थी, साथ ही विकास और एआई सुरक्षा पर असहमति भी थी।
- कुछ बोर्ड सदस्यों को हटाने के साथ-साथ सीईओ के रूप में अल्टमैन की वापसी ने कुछ तनावों को हल किया है, जो एआई के क्षेत्र में नैतिक चिंताओं के साथ व्यावसायिक हितों को संरेखित करने की चुनौतियों को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- ओपनएआई के पूर्व सीईओ सैम ऑल्टमैन को बोर्ड के नियंत्रण को लेकर सत्ता संघर्ष के बीच कंपनी से हटा दिया गया था।
- ऑल्टमैन के वाणिज्यिक लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में चिंताएं उठाई गईं जो संभावित रूप से ओपनएआई के गैर-लाभकारी उद्देश्यों से समझौता करती हैं।
- अटकलों में एआई सुरक्षा, नैतिकता, हितों के टकराव और ओपनएआई के भविष्य के बारे में अनिश्चितता पर असहमति शामिल है।
- चर्चा में एआई सुरक्षा, प्रतिस्पर्धात्मकता, बोर्ड के सदस्य आलोचना, शोध पत्रों के प्रकाशन पर प्रतिबंध और कंपनी के मिशन के लिए निहितार्थ के बारे में चिंताएं भी शामिल हैं।
- अतिरिक्त विषयों में ओपनएआई की गैर-लाभकारी स्थिति, एजीआई विकास चिंताओं और एआई से जुड़े संभावित सुरक्षा जोखिमों के बारे में संदेह शामिल है।

## [बच्चों को लाभ पहुंचाने के लिए उपनगरीय डिजाइन में सुधार](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- अमेरिकी उपनगरों में बच्चों को सीमित परिवहन विकल्पों, बच्चों के अनुकूल गंतव्यों की कमी और सुरक्षा चिंताओं जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- बच्चों को बाहर जाने, सामूहीकरण और संबंध बनाने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए चलने योग्य, मिश्रित उपयोग की योजना आवश्यक है।
- इंग्लैंड के उदाहरण ों से पता चलता है कि कैसे बारीकी से स्थित संरचनाएं, हरे रंग के स्थान और कोने की दुकानें अधिक चलने योग्य वातावरण बना सकती हैं।
- अमेरिकी उपनगरों को मिश्रित उपयोग ज़ोनिंग को अपनाने, पैदल यात्रियों के अनुकूल बुनियादी ढांचे में सुधार करने और युवा लोगों के जीवन को बढ़ाने के लिए सार्वजनिक परिवहन को बढ़ाने पर विचार करना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- यह लेख और इसकी टिप्पणियां बच्चों को बाहरी गतिविधियों में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए सामुदायिक डिजाइन में सुधार के महत्व पर जोर देती हैं।
- वे चर्चा करते हैं कि कैसे प्रौद्योगिकी, माता-पिता की चिंताओं और उपनगरीय डिजाइन ने बच्चों के आउटडोर खेल को सीमित कर दिया है।
- बातचीत स्क्रीन टाइम की व्यापकता और इसे प्रबंधित करने की चुनौतियों के साथ-साथ डिजिटल मीडिया के पक्ष में पारंपरिक गतिविधियों की गिरावट की भी जांच करती है।

## [YouTube ने विज्ञापन-अवरोधक उपयोगकर्ताओं को दंडित करने के लिए गैर-क्रोम ब्राउज़र के लिए वीडियो लोडिंग को धीमा कर दिया](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- यूट्यूब कथित तौर पर विज्ञापन-ब्लॉकर्स को नियोजित करने वाले उपयोगकर्ताओं के खिलाफ सजा के रूप में फ़ायरफ़ॉक्स और माइक्रोसॉफ्ट एज जैसे ब्राउज़रों पर वीडियो लोडिंग समय को जानबूझकर धीमा कर रहा है।
- अटकलों से पता चलता है कि यह एक कोड स्निपेट के माध्यम से पूरा किया जाता है जो वीडियो प्लेबैक से पहले पांच सेकंड की देरी का परिचय देता है, संभावित रूप से यह सुनिश्चित करता है कि विज्ञापन-अवरोधक उपयोगकर्ता अभी भी सामग्री देखने से पहले विज्ञापन देखते हैं।
- माना जाता है कि कई ब्राउज़र इस मंदी से प्रभावित होते हैं, भले ही विज्ञापन-अवरोधक एक्सटेंशन अक्षम हों। यूट्यूब ने स्वीकार किया है कि ये देरी उनके एंटी-एड-ब्लॉकर प्रयासों का हिस्सा हैं और उपयोगकर्ताओं को विज्ञापन-मुक्त अनुभव तक पहुंचने के लिए या तो अपने विज्ञापन-ब्लॉकर्स को अक्षम करने या यूट्यूब प्रीमियम का विकल्प चुनने के लिए प्रोत्साहित करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- सारांश में यूट्यूब और विज्ञापन-ब्लॉकर्स से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें यूट्यूब द्वारा अपने क्रोम ब्राउज़र को बढ़ावा देने और गैर-क्रोम ब्राउज़र के उपयोगकर्ताओं को दंडित करने के कथित प्रयास शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता YouTube पर विज्ञापनों की संख्या और अवधि के साथ निराशा व्यक्त करते हैं और वीडियो तक पहुंचने और डाउनलोड करने के लिए वैकल्पिक तरीकों का प्रस्ताव करते हैं।
- सारांश में विज्ञापन-ब्लॉकर्स का उपयोग करने की नैतिकता, YouTube प्रीमियम के मूल्य निर्धारण और सुविधाओं और विभिन्न वीडियो-साझाकरण प्लेटफार्मों के साथ सीमाओं और समस्याओं के बारे में चर्चा भी शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="स्थिर वीडियो प्रसार का परिचय: वीडियो अनुप्रयोगों के लिए एक शक्तिशाली जनरेटिव एआई मॉडल" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%BF%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%80%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%9A%E0%A4%AF%3A%20%E0%A4%B5%E0%A5%80%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%B5%20%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2022%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
