---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [जापान ने एप्पल और गूगल ऐप स्टोर के एकाधिकार को तोड़ने के लिए कदम उठाया](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- जापान ऐसे नियम लाने की योजना बना रहा है जो एप्पल और गूगल जैसी दिग्गज तकनीकी कंपनियों को अपने मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम पर तीसरे पक्ष के ऐप स्टोर और वैकल्पिक भुगतान विकल्पों की अनुमति देने के लिए मजबूर करेंगे।
- इसका उद्देश्य जापान में उनकी प्रमुख बाजार स्थिति के कथित दुरुपयोग को संबोधित करना है।
- कानून, जो ऐप स्टोर और भुगतान, खोज, ब्राउज़र और ऑपरेटिंग सिस्टम को कवर करेगा, 2024 तक संसद में पेश किए जाने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- जापान संभावित एंटीट्रस्ट उल्लंघनों का हवाला देते हुए ऐप्पल और गूगल के ऐप स्टोर एकाधिकार के बारे में चिंताओं को संबोधित कर रहा है।
- चर्चा ऐप स्टोर और गेमिंग कंसोल बाजारों में प्रतिस्पर्धा, खुलेपन और उपयोगकर्ता अनुभवों से संबंधित मुद्दों पर केंद्रित है।
- ऐप स्टोर के विनियमन, गेमिंग कंसोल के भविष्य और उपभोक्ता हितों की रक्षा के लिए प्रतिस्पर्धा कानूनों के महत्व के बारे में बहस चल रही है।

## [हैकर समाचार की छिपी हुई विशेषताओं और व्यवहारों के लिए एक व्यापक गाइड](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- लेख हैकर न्यूज प्लेटफॉर्म पर सुविधाओं, व्यवहारों और दिशानिर्देशों की पड़ताल करता है, जिसमें मॉडरेटर, डाउनवोटिंग टिप्पणियां और फ्लैगिंग व्यवहार शामिल हैं।
- इसमें हैकर न्यूज क्लासिक और हैकर न्यूज लिस्ट जैसे बोनस फीचर्स का जिक्र है।
- लेख डेटा विश्लेषण और मशीन सीखने के लिए बिगक्वेरी पर हैकर समाचार डेटासेट की उपलब्धता के साथ-साथ आधिकारिक आरएसएस फ़ीड, एचएन खोज सुविधा और हैकर समाचार पर सामग्री फ़िल्टरिंग पर भी चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- सारांश में हैकर न्यूज प्लेटफॉर्म से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें मॉडरेशन प्रथाओं, अनिर्दिष्ट विशेषताएं, छिपी हुई कार्यक्षमताएं, उपयोगकर्ता निराशाएं, रंग रैंकिंग, मतदान हेरफेर, प्रतिबंधित खाते और गोपनीयता और आत्म-सेंसरशिप के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- यह हैकर समाचार पर कार्यक्षमता, प्रबंधन और उपयोगकर्ता अनुभवों का अवलोकन प्रदान करता है।
- सारांश दिए गए अंशों में प्रमुख विषयों और चर्चाओं को कैप्चर करता है।

## [एमआरएनए -4157 कैंसर वैक्सीन कीट्रूडा उपचार को बढ़ावा देता है, पुनरावृत्ति को 49% तक कम करता है: चरण 2 बी अध्ययन](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- मॉडर्ना और मर्क ने एमआरएनए आधारित कैंसर वैक्सीन विकसित करने के लिए सहयोग किया है जिसे एमआरएनए -4157 कहा जाता है।
- वैक्सीन ने मर्क के कीट्रूडा उपचार के साथ संयुक्त होने पर मेलेनोमा पुनरावृत्ति या मृत्यु को रोकने में आशाजनक परिणाम दिखाए हैं।
- चरण 2 बी अध्ययन में, संयोजन चिकित्सा ने अकेले कीट्रूडा की तुलना में तीन साल के बाद पुनरावृत्ति या मृत्यु के जोखिम को 49% तक कम कर दिया।
- इन सकारात्मक निष्कर्षों ने संयोजन चिकित्सा के लिए चरण 3 परीक्षण शुरू किया है।
- वैक्सीन संभावित रूप से 2025 तक कुछ देशों में त्वरित अनुमोदन के लिए उपलब्ध हो सकती है।
- मॉडर्ना और मर्क अन्य प्रकार के कैंसर, जैसे गैर-छोटे सेल फेफड़ों के कैंसर में भी वैक्सीन के उपयोग की खोज कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- चर्चा में टीकों के विभिन्न पहलुओं पर चर्चा की गई, जैसे कि मॉडर्ना के एमआरएनए कैंसर वैक्सीन की प्रभावकारिता और संभावित दुष्प्रभाव।
- यह टीके की परिभाषा और कोविड-19 टीकों की सुरक्षा और दीर्घकालिक प्रभावों से संबंधित चिंताओं को लेकर चल रही बहस को भी छूता है।
- चर्चा में रक्त के थक्के के मुद्दों, कोविड-19 के संदर्भ में टीकाकरण के महत्व, वैक्सीन विकास के लिए फंडिंग मॉडल, कैंसर के उपचार के लिए व्यक्तिगत टीके, दवा पाइपलाइन की प्रगति और चुनौतियों और दवा उद्योग के भीतर संदेह की भूमिका जैसे विषयों की पड़ताल की गई है।

## [ऑनलाइन शॉपिंग निराशा: वेबसाइट अराजकता और अस्पष्ट फ़िल्टर](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- वक्ता विभिन्न वेबसाइटों पर विकल्पों की भारी संख्या और संगठन की कमी के साथ निराशा व्यक्त करता है।
- वे इतने सारे विकल्प होने के मूल्य पर सवाल उठाते हैं और अस्पष्ट श्रेणियों और फिल्टर से हैरान हैं।
- विशिष्ट उदाहरण प्रदान किए जाते हैं, जैसे कि कॉस्टको, लाज़ाडा और Nintendo.com के साथ समस्याएं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- उपयोगकर्ता गलत परिणाम और अप्रासंगिक सुझाव जैसे मुद्दों का हवाला देते हुए ई-कॉमर्स वेबसाइटों और प्लेटफार्मों पर खोज कार्यक्षमता के साथ निराशा व्यक्त कर रहे हैं।
- कई कंपनियों को खोज गुणवत्ता पर लाभ को प्राथमिकता देने के रूप में देखा जाता है, जिससे उपयोगकर्ताओं से विश्वास की कमी होती है।
- सुधार के सुझावों में बेहतर टैगिंग और वर्गीकरण, भाषा मॉडल-आधारित सीखने का उपयोग और उपयोगकर्ताओं को वृद्धिशील मूल्य प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है। गोपनीयता चिंताओं और ब्राउज़र कार्यों के अपहरण का भी उल्लेख किया गया है।

## [अमेज़न प्राइम वीडियो पेश करेगा विज्ञापन, विज्ञापन-मुक्त अनुभव के लिए अतिरिक्त शुल्क](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- 29 जनवरी से, अमेज़ॅन प्राइम वीडियो सीमित विज्ञापन पेश करेगा, जब तक कि ग्राहक प्रति माह अतिरिक्त $ 2.99 का भुगतान करके विज्ञापन-मुक्त अनुभव का विकल्प नहीं चुनते।
- इस कदम का उद्देश्य अमेज़ॅन को सामग्री में निवेश करने और अन्य स्ट्रीमिंग सेवाओं के साथ बेहतर प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम बनाना है।
- जबकि अमेज़ॅन प्राइम की मासिक लागत समान रहेगी, विज्ञापन-मुक्त स्ट्रीमिंग विकल्प कुल लागत को $ 18 से कम तक बढ़ाएगा, जो डिज्नी प्लस और नेटफ्लिक्स जैसी अन्य स्ट्रीमिंग सेवाओं के दृष्टिकोण के साथ संरेखित होगा, जिसमें उनकी सस्ती योजनाओं पर विज्ञापन शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- अमेज़ॅन प्राइम वीडियो 29 जनवरी से विज्ञापन दिखाना शुरू कर देगा, जिससे उन उपयोगकर्ताओं के लिए चिंता पैदा होगी जो एडब्लॉकर्स का उपयोग करते हैं।
- नेटफ्लिक्स और प्राइम वीडियो ने पहले भी यूजर्स को एडब्लॉकिंग सॉफ्टवेयर का पता चलने पर वीडियो देखने से ब्लॉक कर दिया है।
- अमेज़ॅन का यह कदम संभावित रूप से उन उपयोगकर्ताओं के लिए देखने के अनुभव को प्रभावित कर सकता है जो विज्ञापन-मुक्त वातावरण पसंद करते हैं।

## [अपोलो 11 मार्गदर्शन कंप्यूटर बनाम एंकर पावरपोर्ट एटम पीडी 2: प्रसंस्करण शक्ति और सुविधाओं की तुलना](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- अपोलो 11 गाइडेंस कंप्यूटर की तुलना में एंकर पावरपोर्ट एटम पीडी 2 चार्जर में काफी तेज सीपीयू है, जो 563 गुना तेज होने का अनुमान है।
- एंकर चार्जर अपोलो 11 कंप्यूटर की तुलना में अधिक प्रोग्राम स्टोरेज स्पेस भी प्रदान करता है।
- हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि अपोलो 11 कंप्यूटर की समर्पित हार्डवेयर क्षमताओं को सॉफ्टवेयर में दोहराया जा सकता है, जिसके लिए आगे के विश्लेषण की आवश्यकता होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- चर्चा एनालॉग और डिजिटल कंप्यूटर और उनके संबंधित फायदे और सीमाओं के बीच तुलना की पड़ताल करती है।
- यह ट्यूरिंग पूर्णता की अवधारणा और हाइब्रिड कंप्यूटर के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- लेख एनालॉग गणना में चल रहे शोध, परिभाषित शब्दों में संदर्भ और संचार के महत्व और कंप्यूटर सिस्टम में अतिरेक की अवधारणा को छूता है। इसके अतिरिक्त, यह अंतरिक्ष अन्वेषण में विभिन्न कंप्यूटर चिप्स के उपयोग और कंप्यूटिंग प्रौद्योगिकी में प्रगति जैसे अपोलो गाइडेंस कंप्यूटर और यूएसबी-सी चार्जर का उल्लेख करता है।

## [सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के लिए सीखने का अनुकूलन: अनुसंधान-समर्थित रणनीतियों और व्यावहारिक निहितार्थ](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- लेख सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के लिए निरंतर सीखने के महत्व पर प्रकाश डालता है और मानव स्मृति और सीखने पर अनुसंधान-समर्थित अंतर्दृष्टि प्रस्तुत करता है जो क्षेत्र पर लागू होते हैं।
- यह सिखाई जा रही सामग्री के साथ अनुदेशात्मक तरीकों का मिलान करने की आवश्यकता पर जोर देता है और सीखने के परिणामों को बढ़ाने के लिए व्यावहारिक प्रभाव प्रदान करता है।
- लेख प्रोग्रामिंग क्षमता में चुनौतियों को संबोधित करता है और असफलताओं और विफलताओं को दूर करने के लिए विकास मानसिकता और लक्ष्य अभिविन्यास को बनाए रखने के महत्व पर जोर देते हुए व्यक्तियों की भर्ती और प्रशिक्षण के लिए सिफारिशें प्रदान करता है। यह कौशल विकास और विकास मानसिकता को बढ़ावा देने के लिए ईमानदार प्रतिक्रिया और समर्थन प्रदान करने के मूल्य को भी रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- लेख "सीखने की शैलियों" के विचार को चुनौती देता है और सुझाव देता है कि निर्देश व्यक्तिगत सीखने की प्राथमिकताओं के बजाय सिखाई जा रही सामग्री पर आधारित होना चाहिए।
- टिप्पणियां ग्रेडिंग और मानकीकृत परीक्षण के मुद्दों को उजागर करती हैं, व्यक्तिगत शिक्षा की आवश्यकता और समस्या को सुलझाने में विशेषज्ञता और बुद्धिमत्ता की भूमिका पर जोर देती हैं।
- चर्चा कृत्रिम बुद्धि की सीमाओं, ज्ञान की द्विआधारी प्रकृति, शिक्षण पद्धतियों, और दोनों विवरणों के महत्व और सीखने में बड़ी तस्वीर जैसे विषयों की पड़ताल करती है। मनोविज्ञान में प्रतिकृति संकट और दीर्घकालिक स्मृति की अवधारणा का संक्षेप में उल्लेख किया गया है।

## [खेल लड़के का रंग: सुधार और नवाचार](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- गेम बॉय, एनईएस का एक पोर्टेबल संस्करण, 1989 में जारी किया गया था और लोकप्रियता हासिल की।
- इसमें संशोधन और दो पीढ़ियां थीं, जिनमें मोनोक्रोम गेम बॉय और गेम बॉय कलर शामिल थे।
- गेम बॉय कलर में दोगुनी क्लॉक स्पीड, बैकवर्ड कम्पैटिबिलिटी और बैंक स्विचिंग और एक्सटेंडेड मेमोरी जैसे फीचर्स जोड़े गए थे।
- सिस्टम में सीमित ग्राफिक्स क्षमताएं थीं लेकिन दृश्य प्रभावों के लिए पैलेट और टाइलें शामिल थीं।
- इसमें विभिन्न तरंगों के लिए चार चैनलों के साथ एक ऑडियो सिस्टम था।
- बूट प्रक्रिया में रैम शुरू करना, लोगो की प्रतिलिपि बनाना और कारतूस की जांच करना शामिल था।
- गेम बॉय कलर में गेम चलाने के लिए अलग-अलग मोड थे और अन्य कंसोल के साथ संवाद कर सकते थे।
- वितरण को नियंत्रित करने के लिए एंटी-पायरेसी उपायों को लागू किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- लेख गेम बॉय और गेम बॉय कलर के निर्माण की पड़ताल करता है, जिसे पोर्टेबल गेमिंग की अवधारणा के लिए प्रारंभिक संदेह का सामना करना पड़ा।
- पोर्टेबल गेमिंग डिवाइस के लिए टीम की दृष्टि ने उद्योग में क्रांति ला दी और मोबाइल गेमिंग को लोकप्रिय बनाया।
- लेख पोर्टेबल गेमिंग उपकरणों के इतिहास में अंतर्दृष्टि भी प्रदान करता है और गेम बॉय की क्षमताओं पर प्रकाश डालता है।

## [टुकड़ा तालिका: एक पाठ संपादक के लिए सबसे सुरुचिपूर्ण और कुशल डेटा संरचना](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- लेखक एक पाठ संपादक विकसित कर रहा है और कोर एपीआई के लिए विभिन्न डेटा संरचनाओं का मूल्यांकन कर रहा है।
- जांच किए गए विकल्पों में एक सरणी, एक रस्सी (एक बाइनरी ट्री संरचना), एक गैप बफर और एक टुकड़ा तालिका शामिल है।
- लेखक ने निष्कर्ष निकाला है कि टुकड़ा तालिका अपनी लालित्य और दक्षता के कारण सबसे अच्छा विकल्प है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- बहस एक पाठ संपादक के लिए इष्टतम डेटा संरचना के आसपास केंद्रित है, विशेष रूप से क्या एक सरणी सबसे अच्छा विकल्प है।
- विभिन्न डेटा संरचनाओं जैसे रस्सियों, संतुलित बाइनरी पेड़ों और गैप बफर का विश्लेषण उनके प्रदर्शन और विभिन्न फ़ाइल प्रकारों को संभालने की क्षमता के लिए किया जाता है।
- चर्चा बड़ी फ़ाइलों के प्रबंधन की चुनौतियों में भी शामिल है और गति और प्रदर्शन के मामले में विभिन्न पाठ संपादकों, विशेष रूप से ईमैक, नियोविम और हेलिक्स की दक्षता की तुलना करती है।

## [निजी इक्विटी अधिग्रहण रोगी की देखभाल को नुकसान पहुंचाते हैं, अध्ययन में पाया गया](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- हार्वर्ड मेडिकल स्कूल द्वारा किए गए एक राष्ट्रव्यापी अध्ययन से पता चलता है कि निजी इक्विटी फर्मों द्वारा अस्पतालों का अधिग्रहण करने के बाद देखभाल की गुणवत्ता कम हो जाती है।
- इन अस्पतालों में रोगियों को रोकथाम योग्य स्थितियों और प्रतिकूल परिणामों, जैसे गिरने और संक्रमण का अधिक खतरा होता है।
- निष्कर्ष लाभ-संचालित उद्देश्यों और रोगी देखभाल और सुरक्षा के बीच संभावित संघर्ष को उजागर करते हैं, जिससे स्वास्थ्य सेवा में निजी इक्विटी के प्रभाव के बारे में चिंता बढ़ जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- अधिग्रहण के बाद देखभाल की गुणवत्ता में गिरावट के बारे में चिंताओं के साथ निजी इक्विटी फर्मों का अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवा उद्योग पर प्रभाव पड़ता है।
- स्वास्थ्य सेवा सहित विभिन्न उद्योगों में निजीकरण के पेशेवरों और विपक्षों और इस संदर्भ में सरकारी विनियमन की भूमिका के बारे में बहस चल रही है।
- निजी इक्विटी की दक्षता और स्वास्थ्य सेवा में एक मुक्त बाजार मॉडल को लागू करने की चुनौतियों पर भी चर्चा की जाती है, साथ ही इस क्षेत्र में लाभ-संचालित उद्देश्यों के संभावित नकारात्मक परिणामों पर भी चर्चा की जाती है।

## [ब्रिटेन ने ऐतिहासिक कार्बन उत्सर्जन में कमी हासिल की, जनता और राजनेताओं द्वारा ध्यान नहीं दिया गया](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- ब्रिटेन जी 20 में अपने कार्बन उत्सर्जन में आधी कटौती करने वाला पहला प्रमुख देश बन गया है, जिसका वर्तमान उत्पादन 320 मिलियन टन से कम है।
- यह उपलब्धि महत्वपूर्ण है क्योंकि यह एक बड़ी आबादी और अर्थव्यवस्था होने के बावजूद अपने कार्बन पदचिह्न को कम करने में देश की प्रगति को दर्शाता है।
- हैरानी की बात है कि इस उपलब्धि को अभियान समूहों और राजनेताओं से बहुत कम ध्यान दिया गया है, और सक्रिय रूप से प्रचारित नहीं किया जा रहा है। ग्लोबल कार्बन प्रोजेक्ट द्वारा ट्रैक किए गए स्पेक्टेटर डेटा हब पर डेटा एक्सेस किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- आलोचकों का तर्क है कि कार्बन उत्सर्जन में ब्रिटेन की कमी आंशिक रूप से विनिर्माण को आउटसोर्स करने और सेवा-आधारित अर्थव्यवस्था में संक्रमण के कारण है, जिससे ब्रिटेन में खपत वस्तुओं से उत्सर्जन के निर्यात के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- कार्बन लेखांकन प्रथाओं, विनिर्माण पर ब्रेक्सिट के प्रभाव, और हरित ऊर्जा उत्पादन की दोहरी गिनती की क्षमता पर चर्चा की जाती है।
- लेख परमाणु ऊर्जा, पवन ऊर्जा और अन्य नवीकरणीय स्रोतों की भूमिका के साथ-साथ सार्वजनिक परिवहन की प्रभावशीलता और सुविधा की पड़ताल करता है। अर्थव्यवस्था पर पर्यावरणीय उपायों के प्रभाव के बारे में अलग-अलग राय व्यक्त की जाती है, राजनीतिक पूर्वाग्रह और स्रोत की विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं के साथ।

## [Whataaabout.com के साथ हॉलिडे ब्रेक के लिए अद्वितीय गतिविधि विचार प्राप्त करें](https://www.whataaabout.com/)

- लेखक ने त्वरित और विशिष्ट अनुभवों के लिए विचारों की पेशकश करने के उद्देश्य से whataaabout.com नामक एक वेबसाइट विकसित की है।
- वेबसाइट का उद्देश्य लेखक की दैनिक दिनचर्या में विविधता पेश करना और आजीवन सीखने की मानसिकता को बढ़ावा देना है।
- उपयोगकर्ताओं को वेबसाइट पर आयोजित गतिविधियों पर प्रतिक्रिया और सुझाव प्रदान करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- उपयोगकर्ताओं ने वेबसाइट Whataaabout.com पर गतिविधियों और भ्रामक लागत श्रेणियों की छोटी सूची के साथ-साथ बग और अनुचित गतिविधि सुझावों के बारे में प्रतिक्रिया प्रदान की है।
- निर्माता सकारात्मक प्रतिक्रिया के आधार पर अधिक गतिविधियों को जोड़ने की योजना बना रहा है, और उपयोगकर्ताओं ने आम तौर पर वेबसाइट पर सकारात्मक प्रतिक्रिया दी है, अतिरिक्त सुविधाओं और अधिक यथार्थवादी छवियों के लिए सुझाव के साथ।
- बच्चों में मिर्गी के उपचार के रूप में सीबीडी के उपयोग पर चर्चा एं हैं और छुट्टी के ब्रेक के दौरान विभिन्न गतिविधियों के लिए सुझाव हैं, जिसमें सीबीडी की कोशिश करना और बच्चों को कोडिंग सीखने के लिए एक न्यूनतम गेमिंग प्लेटफॉर्म बनाना शामिल है। उपयोगकर्ता एक वेबसाइट पर प्रतिक्रिया भी प्रदान करते हैं जो यादृच्छिक गतिविधियां प्रदान करता है, सुधार और अधिक विविधता का सुझाव देता है।

## [मेक का उपयोग करना: लिनक्स में मेकफाइल प्रक्रिया को सरल बनाना](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- लिनक्स में मेक (1) कमांड का उपयोग मेकफाइल की आवश्यकता के बिना सी, सी ++ और फोरट्रान फाइलों को बनाने के लिए किया जा सकता है।
- CFLAGS और LDLIBS जैसे पर्यावरण चर का उपयोग कंपाइलर और लिंकर झंडे को मेक कमांड में पारित करने के लिए किया जा सकता है।
- मेकफाइल में एक नियम शामिल करने से हेडर फ़ाइलों के परिवर्तन पर स्रोत फ़ाइलों के स्वचालित पुनर्निर्माण की अनुमति मिलती है, और एक स्वच्छ लक्ष्य जोड़ने से ऑब्जेक्ट फ़ाइलों और बायनेरी को हटाया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- चर्चा एक बिल्ड ऑटोमेशन टूल के रूप में मेक का उपयोग करने की चुनौतियों और निराशाओं के आसपास घूमती है।
- कुछ का तर्क है कि मेक जटिल है और इसे अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल होने की आवश्यकता है, जबकि अन्य इसके उपयोग की वकालत करते हैं और इसके लाभों को उजागर करते हैं।
- CMake और Ninja जैसे वैकल्पिक उपकरणों का उल्लेख किया गया है, उनकी प्रभावशीलता पर अलग-अलग राय के साथ, और चर्चा निर्भरता प्रबंधन, समानांतरकरण और मेकफाइल संगठन में उतरती है।

## [एसएटी का भ्रामक प्रश्न: गिनती रोटेशन और शानदार ऑनलाइन लर्निंग](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982 में, एसएटी परीक्षा में एक गलती हुई थी जहां छात्रों ने एक परीक्षण प्रश्न के गलत उत्तर की खोज की थी।
- लेख रोटेशन की गिनती की अवधारणा का परिचय देता है, खगोल विज्ञान जैसे क्षेत्रों में इसके अनुप्रयोगों की व्याख्या करता है।
- यह मानकीकृत परीक्षण के घटते महत्व पर चर्चा करता है और महत्वपूर्ण सोच और समस्या सुलझाने के कौशल को बढ़ाने के लिए ऑनलाइन शिक्षण मंच, ब्रिलियंट की सिफारिश करता है। लेख एक नि: शुल्क परीक्षण प्रदान करता है और वीडियो को प्रायोजित करने के लिए ब्रिलियंट को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- चर्चा विभिन्न विषयों जैसे कि यूट्यूब वीडियो की आलोचना, मानकीकृत परीक्षणों में खामियों, गणित शिक्षा में चुनौतियों, शिक्षा प्रणाली में सुधार और ज्यामिति में रोटेशन की अवधारणा को छूती है।
- उपयोगकर्ता इन विषयों पर अपनी राय, अनुभव और अंतर्दृष्टि का योगदान करते हैं।
- यह चर्चा सार्थक बातचीत में संलग्न होने और विविध शैक्षिक विषयों पर विचारों का आदान-प्रदान करने के लिए एक मंच प्रदान करती है।

## [इंटरएक्टिव मैप शिकागो के ज़ोनिंग कोड को अधिक सुलभ बनाता है](https://secondcityzoning.org)

- दूसरा शहर ज़ोनिंग एक इंटरैक्टिव मानचित्र है जिसे शिकागो के ज़ोनिंग कोड को सरल बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो सिम सिटी 2000 से प्रेरित है और रंग-कोडित ज़ोनिंग जिलों का उपयोग करता है।
- उपयोगकर्ता ज़ोनिंग पैटर्न को समझने के लिए मानचित्र को नेविगेट कर सकते हैं, अपनी इमारत की ज़ोनिंग स्थिति निर्धारित कर सकते हैं, और अपने व्यवसाय के लिए आदर्श स्थानों की पहचान कर सकते हैं।
- इस परियोजना को डेटामेड, डेरेक एडर और जुआन-पाब्लो वेलेज़ द्वारा सहयोगी रूप से विकसित किया गया था, और इसमें उपयोगकर्ता जुड़ाव को बढ़ाने के लिए ग्राफिक्स, ध्वनियां और संगीत शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- चर्चा शिकागो में एक ज़ोनिंग मानचित्र के साथ मुद्दों के आसपास केंद्रित है, जिसमें इसकी स्पष्टता और डेटा सटीकता की आलोचना भी शामिल है।
- ज़ोनिंग मानचित्र के लिए रंग योजनाओं और डिजाइन विकल्पों के बारे में बहस है।
- प्रतिभागियों ने असमानता पर ज़ोनिंग के प्रभाव, मिश्रित ज़ोनिंग की क्षमता, सिमसिटी, खोज बटन के मुद्दों, शहरों में पार्किंग और पार्किंग सब्सिडी के प्रभाव पर भी चर्चा की।

<head>
  <meta property="og:title" content="जापान ने एप्पल और गूगल ऐप स्टोर के एकाधिकार को तोड़ने के लिए कदम उठाया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%B2%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A5%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%A4%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%95%E0%A4%A6%E0%A4%AE%20%E0%A4%89%E0%A4%A0%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
