---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [टेक्स्ट-आधारित आईडीई का विकास: आधुनिक आईडीई की तुलना](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- यह लेख पूरे तीन दशकों में पाठ-आधारित आईडीई के परिवर्तन की जांच करता है और उनकी तुलना समकालीन आईडीई से करता है।
- लेखक साइडकिक प्लस और टर्बो पास्कल जैसे पुराने आईडीई के साथ अपनी पहली मुलाकात साझा करता है, उनकी विशेषताओं और उपयोगकर्ता-मित्रता पर जोर देता है।
- ग्राफिकल ऑपरेटिंग सिस्टम के कारण सॉफ्टवेयर विकास में टेक्स्ट-आधारित यूजर इंटरफेस (टीयूआई) की लोकप्रियता में गिरावट के बावजूद, टीयूआई आईडीई भाषा सर्वर प्रोटोकॉल (एलएसपी) की शुरुआत के साथ पुनरुत्थान कर रहे हैं।
- जबकि आधुनिक आईडीई में कुछ सुधार लागू किए गए हैं, मौलिक कार्यक्षमता काफी हद तक समान रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- चर्चा में भाग लेने वाले लोग आधुनिक आईडीई के साथ निराशा व्यक्त करते हैं और विजुअल बेसिक 6 और डेल्फी जैसे पुराने उपकरणों की सादगी और दक्षता की प्रशंसा करते हैं।
- वेब और मोबाइल विकास की चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, जिसमें यूआई पुस्तकालयों के विखंडन और एकीकृत आईडीई बनाने में ओएस विक्रेताओं द्वारा सामना की जाने वाली कठिनाइयां शामिल हैं।
- एक्सेल जैसे कम-कोड टूल को लाभप्रद के रूप में उल्लेख किया गया है, जबकि ऐप निर्माण के लिए पायथन और जावास्क्रिप्ट की सीमाओं पर भी बहस की जाती है। अन्य विषयों में प्रलेखन, दूरस्थ विकास, कोड संपादन और आईडीई प्रदर्शन शामिल हैं।

## [पूरक आहार में अघोषित सामग्री के लिए अमेज़ॅन को एफडीए द्वारा चेतावनी दी गई](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- एफडीए ने संघीय नियमों का उल्लंघन करने वाले उत्पादों को वितरित करने के लिए अमेज़ॅन को एक चेतावनी पत्र जारी किया है।
- उत्पादों में सिल्डेनाफिल और तडालाफिल सहित अज्ञात दवा सामग्री होती है, जिसके खतरनाक दुष्प्रभाव हो सकते हैं।
- एफडीए इन उत्पादों को अस्वीकृत दवाएं मानता है, क्योंकि वे आहार की खुराक की परिभाषा को पूरा नहीं करते हैं, और उल्लंघन को संबोधित करते हुए अमेज़ॅन से लिखित प्रतिक्रिया का अनुरोध किया है। इसके अतिरिक्त, अमेज़ॅन के पूर्ति केंद्रों में संग्रहीत विशिष्ट उत्पादों, जैसे कि वीफन कैप्सूल, को अज्ञात दवा सामग्री की उपस्थिति के कारण वापस ले लिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- उत्पाद सुरक्षा के बेहतर विनियमन और निरीक्षण की आवश्यकता, विशेष रूप से पूरक उद्योग में, पर चर्चा की जा रही है।
- अमेज़ॅन को विशेष रूप से एक मंच के रूप में उल्लेख किया गया है जहां अज्ञात सामग्री के साथ पूरक बेचे जाते हैं।
- उद्योग में विनियमन की कमी और अमेज़ॅन जैसे प्लेटफार्मों की जिम्मेदारी के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं ताकि वे अपने द्वारा बेचे जाने वाले उत्पादों की सुरक्षा और वैधता सुनिश्चित कर सकें।

## [स्थिरता खोजना: कैसे ठंडे खून वाले सॉफ्टवेयर परियोजनाएं अनुकूलन और कामयाब होती हैं](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- लेखक स्थिर और विश्वसनीय तकनीक का उपयोग करने वाले सॉफ्टवेयर परियोजनाओं के लिए अपने पर्यावरण के अनुकूल होने के लिए ठंडे खून वाले जानवरों की क्षमता की तुलना करता है।
- लेखक एक सफल सॉफ्टवेयर परियोजना के साथ एक व्यक्तिगत अनुभव साझा करता है जो लंबे समय तक कार्यात्मक रहा है और भविष्य में काम करना जारी रखने की उम्मीद है।
- समानांतर तैयार किया गया दीर्घकालिक सफलता के लिए सॉफ्टवेयर विकास में स्थिर तकनीक का उपयोग करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- चर्चाएं प्रोग्रामिंग भाषा और सॉफ्टवेयर से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला को कवर करती हैं जैसे कि भाषा लोकप्रियता, स्थिरता और कोड रखरखाव में चुनौतियां।
- स्थिर और विश्वसनीय प्रौद्योगिकियों के लिए वरीयता के साथ-साथ सुरक्षा और कार्यक्षमता के लिए नियमित अपडेट के महत्व पर जोर दिया जाता है।
- पुराने सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने के जोखिमों और विशिष्ट उपकरणों, पुस्तकालयों, भाषाओं के बारे में बातचीत और कोड बनाए रखने और भविष्य में इसे फिर से लिखने के बीच संतुलन पर भी बहस होती है।

## [मोज़िला सीईओ का वेतन बढ़ा, फ़ायरफ़ॉक्स बाजार हिस्सेदारी में गिरावट, क्योंकि कंपनी एआई सेवाओं पर ध्यान केंद्रित करती है](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- मोज़िला फाउंडेशन की 2023 की वार्षिक रिपोर्ट से पता चलता है कि सीईओ मुआवजे में वृद्धि हुई है जबकि राजस्व और फ़ायरफ़ॉक्स बाजार हिस्सेदारी में कमी आई है, जो संभावित रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता सेवाओं की ओर ध्यान केंद्रित करने में बदलाव का संकेत देती है।
- लेख में स्वतंत्र तकनीकी पत्रकारिता के लिए Lunduke.Locals.com में शामिल होने, लिनक्स फाउंडेशन के लिनक्स पर कम खर्च, इंटरनेट आर्काइव का भविष्य और लेखक को योगदान करने की अनुमति देने से इनकार करने सहित विभिन्न विषयों पर चर्चा की गई है।
- लिनक्स फाउंडेशन ब्लॉकचेन और एआई परियोजनाओं को अधिक धन आवंटित कर रहा है, जिससे उनकी प्राथमिकताओं के बारे में चिंता बढ़ रही है, जबकि लुंड्यूक जर्नल उपहार सदस्यता और गुमनाम जानकारी लीक पर एक गाइड प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, सारांश फ़ाइलों को भेजने के विकल्पों का उल्लेख करता है और एक अनाम फ़ाइल साझाकरण उपकरण की सिफारिश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- मोज़िला की 2023 की वार्षिक रिपोर्ट में सीईओ वेतन में वृद्धि का पता चलता है, जो फ़ायरफ़ॉक्स की बाजार हिस्सेदारी में गिरावट के साथ मेल खाता है।
- यूजर्स मार्केट शेयर में कमी के लिए प्रिवेसी फीचर्स, मोबाइल यूसेज और गूगल और ऐपल के दबदबे को जिम्मेदार मानते हैं।
- चर्चाएं प्लगइन्स और एक्सटेंशन के साथ ब्राउज़िंग अनुभव में सुधार, राजस्व गिरावट को संबोधित करने, स्थिरता को वित्त पोषित करने और फ़ायरफ़ॉक्स के गोपनीयता-केंद्रित विकल्प की क्षमता के आसपास घूमती हैं।

## [लोड रनर वेब गेम कैनवास स्थिति और Google Analytics ट्रैकिंग को कॉन्फ़िगर करना](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- कोड स्निपेट लोड रनर वेब गेम कैनवास की स्थिति को "पूर्ण" पर सेट करता है, जिसका अर्थ है कि यह अपने निकटतम स्थित पूर्वज के सापेक्ष स्थित होगा।
- कैनवास वेब पेज के ऊपरी बाएं कोने पर स्थित है, यह सुनिश्चित करते हुए कि यह वांछित स्थान पर प्रदर्शित होता है।
- कैनवास की स्थिति के अलावा, कोड में वेब पेज के लिए Google Analytics ट्रैकिंग का आरंभ और कॉन्फ़िगरेशन भी शामिल है, जो उपयोगकर्ता इंटरैक्शन और वेबसाइट प्रदर्शन के विश्लेषण की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- उपयोगकर्ता कंप्यूटर गेम, विशेष रूप से लोड रनर खेलने के अपने अनुभवों को याद करते हुए एक चर्चा में संलग्न होते हैं, और गेमप्ले यांत्रिकी, स्तर डिजाइन और लोडिंग समय पर चर्चा करते हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता विंडोज 95 युग के अन्य क्लासिक गेम के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं और इन खेलों की मेजबानी करने वाली वेबसाइटों पर तकनीकी मुद्दों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- चर्चाओं में राउंड-ट्रिप विलंबता से प्रभावित होने वाले गेम के लोडिंग समय पर बहस शामिल है और आधुनिक मशीनों पर लोडिंग समय के लिए स्वीकार्य माना जाता है, इस पर अलग-अलग राय है।

## [कृत्रिम जीवन का अनुकरण: जटिलता सादगी से उत्पन्न होती है](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- सारांश एक कार्यक्रम पर चर्चा करता है जो कणों के बीच आकर्षण और प्रतिकर्षण के नियमों का उपयोग करके कृत्रिम जीवन का अनुकरण करता है।
- कार्यक्रम स्व-व्यवस्थित जीवन जैसे पैटर्न उत्पन्न करता है और सी ++, जावास्क्रिप्ट और पायथन में उपलब्ध है।
- इसमें टकराव का पता लगाने का अभाव है, जो कई कणों के वास्तविक समय सिमुलेशन को सक्षम करता है, और पैरामीटर अन्वेषण और फाइन-ट्यूनिंग की अनुमति देता है।
- नियोजित अपडेट में सहेजने और लोड करने वाले पैरामीटर, अतिरिक्त कण प्रकार और बेहतर कम्प्यूटेशनल दक्षता जैसी सुविधाओं को जोड़ना शामिल है।
- कार्यक्रम का उद्देश्य यह दिखाना है कि सादगी से जटिलता कैसे उभर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- लेख "पार्टिकल लाइफ" नामक एक कोडिंग परियोजना की पड़ताल करता है जो कॉनवे के जीवन के खेल पर आधारित है, रंग संयोजनों के लिए आरजीबी "जीन" पेश करता है।
- चर्चा कण जीवन सिमुलेशन के अनुकूलन और अपडेट पर केंद्रित है, साथ ही ब्रह्मांड में बुद्धिमान जीवन की कमी, अंतरिक्ष यात्रा की संभावना और संदूषण से जुड़े संभावित पारिस्थितिक जोखिमों जैसी अवधारणाएं भी हैं।
- लेख सरल नियमों से उभरने वाले जीवन के दार्शनिक निहितार्थों की भी जांच करता है, और सिमुलेशन के प्रदर्शन के लिए प्रशंसा के साथ समाप्त होता है।

## [Liero: मोड्स, मैप्स और ऑनलाइन मल्टीप्लेयर के साथ अंतिम युगल खेल](http://www.liero.be/)

- लिरो एक लोकप्रिय युगल गेम है जिसे मूल रूप से 1998 में जारी किया गया था और अब विभिन्न सुविधाओं के साथ चार संस्करण उपलब्ध हैं।
- लाइरो 1.33 2000 से मूल संस्करण है, जबकि लीरो 1.36 एक उच्च-निष्ठा क्लोन है जो बग को संबोधित करता है और नई सुविधाओं का परिचय देता है।
- WebLiero एक ऑनलाइन मल्टीप्लेयर अनुभव प्रदान करता है, और Liolibre एक परियोजना है जो Liero को स्वतंत्र रूप से वितरित करने के लिए समर्पित है। खेल में हथियारों का चयन करना और विभिन्न मानचित्रों पर लड़ाई में संलग्न होना शामिल है। इसमें एक जीवंत मॉडिंग समुदाय है, और इसे आधुनिक कंप्यूटर और लोकप्रिय वेब ब्राउज़र पर खेला जा सकता है। अतिरिक्त पूछताछ के लिए संपर्क विवरण प्रदान किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- चर्चा फिनिश शेयरवेयर दृश्य से लिरो और अन्य खेलों की लोकप्रियता और उदासीन अपील के आसपास केंद्रित है।
- प्रतिभागी इन खेलों को खेलने के अपने अनुभवों और यादों को साझा करते हैं और अपनी अनूठी विशेषताओं और गेमप्ले यांत्रिकी पर चर्चा करते हैं।
- स्कॉर्च्ड अर्थ, वर्म्स और उनके उत्तराधिकारियों और क्लोनों जैसे अन्य खेलों का भी उल्लेख किया गया है, साथ ही ओपन सोर्स विकल्पों और इस शैली में खेलों के विकास पर चर्चा की गई है।

## [प्रोग्रामर के लिए आदर्श स्क्रीन रोटेशन: कोडिंग में 22 ° कोण के लाभों की खोज](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- लेखक सॉफ्टवेयर विकास के लिए विभिन्न स्क्रीन ओरिएंटेशन के साथ प्रयोग करता है, जैसे पोर्ट्रेट मोड और रोटेशन के विभिन्न कोण।
- फायदे और नुकसान की खोज के बाद, वे निर्धारित करते हैं कि 22 ° रोटेशन कोडिंग के लिए सबसे इष्टतम लाइन लंबाई प्रदान करता है।
- लेखक स्क्रीन को घुमाने के लिए xrandr नामक एक उपकरण पेश करता है और विभिन्न कोणों के लिए परिवर्तन मैट्रिक्स उदाहरण प्रदान करता है। वे विशिष्ट इनपुट के लिए एक्सरैंडर कमांड उत्पन्न करने के लिए एक कैलकुलेटर भी प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- 2021 में प्रोग्रामर के लिए इष्टतम मॉनिटर सेटअप पर चर्चा की गई है, जिसमें बड़े 4के मॉनिटर के लिए सिफारिशें हैं और प्रति इंच पिक्सेल पर विचार किया गया है।
- सुझाव आकार, पहलू अनुपात और अभिविन्यास पर भिन्न होते हैं, कुछ उपयोगकर्ता वर्ग या 3: 2 पहलू अनुपात और विशिष्ट मॉनिटर मॉडल की वकालत करते हैं।
- अन्य सुझावों में अल्ट्रावाइड स्क्रीन, अद्वितीय लेआउट का उपयोग करना और स्क्रीन सेटअप को अनुकूलित करने के लिए उपकरणों का उपयोग करना, साथ ही ऑटो-रोटेटिंग माउंट और रोटेशन-प्रतिरोधी केबल जैसे आविष्कार शामिल हैं। चर्चा में कोडिंग और वेब विकास सेटअप में लाइन की लंबाई भी शामिल है।

## [एक्सकेसीडी की यादृच्छिकता की जांच: निष्पक्षता और पैटर्न धारणा](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- इस ब्लॉग पोस्ट के लेखक सांख्यिकीय परीक्षणों का उपयोग करके एक्सकेसीडी वेबसाइट पर "यादृच्छिक" बटन की यादृच्छिकता की जांच करता है।
- एक्सकेसीडी द्वारा उपयोग किए जाने वाले यादृच्छिक संख्या जनरेटर को निष्पक्ष और अप्रत्याशित होने की पुष्टि की जाती है।
- पूर्वाग्रह की धारणा जनरेटर की यादृच्छिकता के बावजूद, पैटर्न देखने की मानव प्रवृत्ति के कारण हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- चर्चा एं विभिन्न संदर्भों जैसे एक्सकेसीडी वेबकॉमिक, स्पॉटिफाई और वीडियो गेम जैसे सभ्यता में यादृच्छिकता के इर्द-गिर्द घूमती हैं, संगीत स्ट्रीमिंग प्लेटफार्मों में पक्षपाती शफल एल्गोरिदम और दोहराए जाने वाले गीतों पर सवाल उठाती हैं।
- उपयोगकर्ता अधिक विविध सुनने के अनुभव की आवश्यकता व्यक्त करते हैं और फेरबदल एल्गोरिदम को बेहतर बनाने के लिए सुझाव देते हैं।
- यादृच्छिकता की अवधारणा का पता लगाया जाता है, जिसमें उपयोगकर्ता सच्ची यादृच्छिकता की धारणा पर सवाल उठाते हैं और विभिन्न प्रणालियों में इसे प्रभावी ढंग से लागू करने में जटिलता और चुनौतियों को उजागर करते हैं।

## [उपयोगकर्ता अनुरोधों का समर्थन करने के लिए डेवलपर्स का इनकार निराशा का कारण बनता है और बेहतर मार्गदर्शन की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।](https://bvisness.me/you-cant/)

- लेखक प्रोग्रामिंग अनुभवों के साथ निराशा व्यक्त करता है जो उन्हें अपमानजनक और अपमानजनक लगता है।
- पायथन के एग्जिट कमांड, रस्ट फ़ाइलों को स्वरूपित करना, और रस्ट निर्भरताओं को वेंडोर करते समय संघर्ष जैसे उदाहरण ों को ऐसे उदाहरणों के रूप में दिया जाता है जहां डेवलपर्स ने उपयोगकर्ताओं को वह करने की अनुमति देने से इनकार कर दिया जो वे चाहते थे, जिससे वे असमर्थित और निराश महसूस कर रहे थे।
- लेखक डेवलपर्स को या तो सुविधाओं का पूरी तरह से समर्थन करने या वैकल्पिक समाधान ों के लिए मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए कहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- चर्चा प्रोग्रामिंग भाषाओं और रस्ट, पायथन और जावास्क्रिप्ट जैसे उपकरणों से निपटने में सॉफ्टवेयर डेवलपर्स द्वारा सामना की जाने वाली निराशाओं और चुनौतियों के आसपास घूमती है।
- डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स, अनुकूलन, सुविधाओं की स्थिरता, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और विकास प्राथमिकता जैसे मुद्दों को लाया जाता है।
- कुछ प्रतिभागी डेवलपर्स के बीच सहानुभूति की कमी और जटिल प्रणालियों को समझने की चुनौतियों के साथ निराशा व्यक्त करते हैं। बातचीत सॉफ्टवेयर विकास से जुड़ी आम समस्याओं और जटिलताओं पर प्रकाश डालती है।

## [नींव: ग्रेग ईगन के संग्रह में भौतिकी और विज्ञान कथा की खोज](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "नींव" ग्रेग ईगन द्वारा लेखों का एक संग्रह है जो विज्ञान कथाओं पर बीसवीं शताब्दी के भौतिकी सिद्धांतों के प्रभाव पर चर्चा करता है।
- लेख प्रत्येक सिद्धांत की मुख्य अवधारणाओं और उनकी वास्तविक दुनिया की भविष्यवाणियों की व्याख्या करते हैं, जिसका उद्देश्य बिना किसी उन्नत गणित पृष्ठभूमि वाले पाठकों को रखना है।
- कवर किए गए विषयों में विशेष सापेक्षता, सामान्य सापेक्षता, ब्लैक होल और क्वांटम यांत्रिकी शामिल हैं। संग्रह में ईगन के काल्पनिक कार्य भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- ग्रेग ईगन एक विज्ञान कथा लेखक हैं जो अपनी अवधारणा-केंद्रित कहानी कहने के लिए जाने जाते हैं, जिसे प्रशंसा और आलोचना दोनों मिलती है।
- कुछ पाठक उनके विचारोत्तेजक विचारों की सराहना करते हैं, जबकि अन्य उनके लेखन में सम्मोहक कहानी कहने की कमी पाते हैं।
- चर्चा अद्वितीय सेटिंग्स बनाने में विज्ञान कथा लेखकों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों की पड़ताल करती है और पारंपरिक साहित्य के लिए विज्ञान कथा ओं की तुलना करती है।
- ईगन की लघु कथाओं को कुछ पाठकों द्वारा उनके उपन्यासों पर पसंद किया जाता है।
- ईगन के काम को पढ़ने के लिए सिफारिशों का उल्लेख किया गया है।
- गुमनाम रहने का ईगन का निर्णय गोपनीयता और ऑनलाइन उत्पीड़न के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।
- विभिन्न लेखकों के कार्यों के संबंध में समय यात्रा और जलवायु परिवर्तन के विषयों पर चर्चा की जाती है।
- "रेड मार्स" और "टिमस्केप" पुस्तकों के बीच एक तुलना की जाती है।
- "रेड मार्स" को एक फिल्म में अनुकूलित करने की संभावना का उल्लेख किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="टेक्स्ट-आधारित आईडीई का विकास: आधुनिक आईडीई की तुलना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F-%E0%A4%86%E0%A4%A7%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%86%E0%A4%88%E0%A4%A1%E0%A5%80%E0%A4%88%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B8%3A%20%E0%A4%86%E0%A4%A7%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%86%E0%A4%88%E0%A4%A1%E0%A5%80%E0%A4%88%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A4%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
