---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [गोपनीयता और वेब विकास के लिए 2024 में फ़ायरफ़ॉक्स पर स्विच करें](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- लेखक 2024 में दो मुख्य कारणों से एक वेब ब्राउज़र के रूप में फ़ायरफ़ॉक्स पर स्विच करने का सुझाव देता है: गोपनीयता और ब्राउज़र इंजन एकाधिकार को रोकना।
- फ़ायरफ़ॉक्स एकमात्र प्रमुख ब्राउज़र है जो किसी कंपनी से जुड़ा नहीं है जो विज्ञापन और व्यक्तिगत डेटा बेचने से लाभ कमाता है।
- लेखक बाजार पर हावी होने वाले एकल ब्राउज़र इंजन के खिलाफ चेतावनी देता है, क्योंकि यह वेब विकास में बाधा डाल सकता है। वे फ़ायरफ़ॉक्स की गति, उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस और प्रभावशीलता को उजागर करते हैं, जिससे यह उपयोगकर्ताओं के लिए एक मूल्यवान विकल्प बन जाता है, और वेब को संरक्षित करने के लिए फ़ायरफ़ॉक्स का समर्थन करने के लिए प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- चर्चा वेब ब्राउज़र के बारे में विभिन्न विषयों के आसपास घूमती है, जिसमें फ़ायरफ़ॉक्स और क्रोम पर प्राथमिक ध्यान केंद्रित किया जाता है।
- उपयोगकर्ता फ़ायरफ़ॉक्स के साथ वेबसाइटों की संगतता, विभिन्न ब्राउज़रों के पेशेवरों और विपक्षों, गोपनीयता संबंधी चिंताओं, प्लगइन मुद्दों और क्रोम के प्रभुत्व जैसे विषयों का पता लगाते हैं।
- वार्तालाप विभिन्न वेब ब्राउज़र और उनकी विशेषताओं के बारे में उपयोगकर्ताओं की निराशा, वरीयताओं और चिंताओं को रेखांकित करता है।

## [अपने फ़ोल्डर को ब्लोट के साथ एक वेबसाइट में बदलें](https://blot.im/how)

- ब्लोट एक ऐसा मंच है जो एक फ़ोल्डर को एक वेबसाइट में बदल देता है, फ़ोल्डर के भीतर फ़ाइलों को साइट पर अलग-अलग पोस्ट में बदल देता है।
- उपयोगकर्ता अपने फ़ोल्डरों को ड्रॉपबॉक्स, गिट और गूगल ड्राइव जैसी लोकप्रिय क्लाउड स्टोरेज सेवाओं के साथ सिंक कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ताओं के पास नियंत्रण है कि कौन सी फ़ाइलें पोस्ट बन जाती हैं और कुछ फ़ाइलों को प्रकाशित होने से भी प्रतिबंधित कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- चर्चा ब्लोट के आसपास केंद्रित है, एक वेबसाइट बनाने वाला उपकरण जो उपयोगकर्ताओं को फ़ोल्डरों को वेबसाइटों में बदलने में सक्षम बनाता है।
- हैकर न्यूज पर उपयोगकर्ता ब्लोट की सराहना करते हैं लेकिन मूल्य निर्धारण पारदर्शिता की कमी की आलोचना करते हैं।
- वार्तालाप में विभिन्न वेबसाइट संस्करणों के लिए "स्वाद" के रूप में फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करने, अन्य ब्लॉगिंग प्लेटफार्मों के साथ तुलना और ब्लोट के उपयोग में आसानी जैसे विषयों को शामिल किया गया है।

## [Gentoo Linux अब आसान स्थापना और व्यापक सॉफ्टवेयर उपलब्धता के लिए बाइनरी पैकेज प्रदान करता है।](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- जेनटू लिनक्स, एक स्रोत-आधारित वितरण, अब स्रोत-आधारित पैकेजों के साथ डाउनलोड और स्थापना के लिए बाइनरी पैकेज प्रदान करता है।
- बाइनरी पैकेज एएमडी 64 और आर्म 64 आर्किटेक्चर के लिए उपलब्ध हैं और सॉफ्टवेयर की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं।
- उपयोगकर्ता कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल बनाकर बाइनरी पैकेज का उपयोग करने के लिए अपने मौजूदा GenToo स्थापना को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं।
- बाइनरी पैकेज विभिन्न आर्किटेक्चर और प्रोफाइल के लिए विशिष्ट सेटिंग्स के साथ संकलित किए जाते हैं।
- पैकेज क्रिप्टोग्राफ़िक रूप से हस्ताक्षरित हैं, और उपयोगकर्ता स्थापना से पहले हस्ताक्षर सत्यापित कर सकते हैं।
- बाइनरी पैकेज का उपयोग मर्ज-यूएसआर सिस्टम के साथ किया जा सकता है लेकिन अन्य प्रोफ़ाइल संस्करणों के साथ नहीं।
- वर्तमान में, GenToo के पास ~ amd64 के लिए बाइनरी पैकेज की पेशकश करने की योजना नहीं है।
- उपयोगकर्ताओं को बाइनरी पैकेज समर्थन से संबंधित किसी भी समस्या या बग की रिपोर्ट करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux एक वितरण है जो मजबूत सामुदायिक समर्थन के साथ अपने लचीलेपन और अनुकूलन विकल्पों के लिए जाना जाता है।
- लेख जेन्टू की तुलना डेबियन, आर्क और उबंटू जैसे अन्य लोकप्रिय वितरणों से करता है, हार्डवेयर समर्थन और रखरखाव में आसानी जैसे कारकों पर चर्चा करता है।
- सॉफ्टवेयर संकलन, गेमिंग प्रदर्शन, दक्षता, पर्यावरणीय प्रभाव, और ऑपरेटिंग सिस्टम में अनुकूलन और विन्यास की भूमिका पर चर्चा है। कुल मिलाकर, Gentu के बारे में राय अलग-अलग होती है, लेकिन आमतौर पर इसके अनुकूलन विकल्पों और शैक्षिक मूल्य के लिए इसकी प्रशंसा की जाती है, हालांकि कुछ इसे समय लेने वाले या विकल्प पसंद करते हैं।

## [अनुभवी कोडर के लिए उन्नत प्रोग्रामिंग पाठ्यक्रम ों की तलाश: सीखने के लिए अमृत सीखने के लिए सिफारिशें](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- व्यक्ति वर्तमान में एलिक्सिर सीख रहा है और उन संसाधनों की तलाश कर रहा है जो अनुभवी कोडर के लिए अधिक उन्नत और उपयुक्त हैं।
- उन्हें लगता है कि उपलब्ध लोकप्रिय संसाधन बहुत शुरुआती-केंद्रित हैं और प्रोग्रामिंग पुस्तकों या पाठ्यक्रमों का पता लगाना चाहते हैं जो उनकी विशेषज्ञता के स्तर को पूरा करते हैं।
- व्यक्ति संसाधनों के लिए सिफारिशों की मांग कर रहा है जो उन्हें अधिक अनुभवी प्रोग्रामर के रूप में एलिक्सिर में अपनी समझ और कौशल को आगे बढ़ाने में मदद कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- उन्नत प्रोग्रामिंग संसाधनों की कमी और ऐसे संसाधनों को बनाने और मूल्य निर्धारण में चुनौतियों पर चर्चा की जाती है।
- प्रतिभागी प्रोग्रामिंग कौशल में सुधार के लिए कंप्यूटर प्रोग्रामिंग और सिस्टम से संबंधित पुस्तकों, पाठ्यक्रमों और संसाधनों की सिफारिश करते हैं।
- चर्चा व्यावहारिक ज्ञान के महत्व, बड़े कोडबेस को समझने, प्रोग्रामिंग के लिए एआई मॉडल की सीमाओं और सलाह और स्वच्छ कोडिंग प्रथाओं के मूल्य की पड़ताल करती है।

## [वर्चुअलाइजेशन में अंतर: ऐप्पल सिलिकॉन बनाम इंटेल मैक](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- ऐप्पल ने वर्टियो ड्राइवरों का उपयोग करके मैकओएस में डिवाइस समर्थन लागू किया है, जो ऐप्पल सिलिकॉन मैक पर कुशल वर्चुअलाइजेशन को सक्षम करता है।
- यह दृष्टिकोण ऐप्पल को हार्डवेयर और फीचर समर्थन पर अधिक नियंत्रण प्रदान करता है, लेकिन यह तीसरे पक्ष के वर्चुअलाइजेशन विक्रेताओं के लिए वाणिज्यिक मूल्य को कम करता है।
- ऐप्पल सिलिकॉन मैक पर वर्चुअलाइजेशन पुराने मैकओएस संस्करणों और असंगत सॉफ़्टवेयर को चलाने के लिए लचीलापन प्रदान करता है, और लेख से पता चलता है कि हल्के वर्चुअलाइजेशन और वर्टियो क्षेत्र में आगे विकास कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- लेख हाइपर-वी पर निर्भर विंडोज वीएम की तुलना में ऐप्पल सिलिकॉन पर वर्चुअल मशीनों (वीएम) पर विंडोज चलाने के प्रदर्शन और संगतता मुद्दों की तुलना करता है।
- प्रतिभागी लिनक्स और विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ सुरक्षा सुविधाओं और संगतता के लिए हाइपर-वी के उपयोग पर चर्चा करते हैं, लेकिन सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों को सुरक्षित करने के लिए वीएम का उपयोग करने पर मिश्रित राय व्यक्त करते हैं।
- उपयोगकर्ता मैक पर विंडोज ऐप्स और गेम चलाने के लिए अनुभव और सिफारिशें साझा करते हैं, जिसमें क्रॉसओवर जैसी अनुवाद परतें और जीफोर्स नाउ जैसी क्लाउड गेमिंग सेवाएं शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, ऐप्पल उपकरणों पर फ़ाइल प्रबंधन के बारे में निराशाओं पर चर्चा की जाती है, वैकल्पिक ऐप्स और सेवाओं का सुझाव दिया जाता है।

## [यूएस स्टील की गिरावट: नवाचार की कमी और मिनीमिल्स के पीछे गिरना](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- अमेरिकी स्टील को अमेरिकी स्टील उद्योग में बाजार हिस्सेदारी और लाभप्रदता में गिरावट का सामना करना पड़ा है।
- विदेशों में कम लागत वाली इस्पात निर्माताओं से प्रतिस्पर्धा और देश में कुशल मिनीमिलों ने इस गिरावट में योगदान दिया।
- यूएस स्टील ने नई प्रौद्योगिकियों को अपनाने के लिए संघर्ष किया और दक्षता और नवाचार के मामले में चुनौतियों का सामना किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- जर्मनी और जापान की तुलना में अमेरिकी इस्पात उद्योग की गिरावट को नवाचार और उन्नयन पर कार्यकारी वेतन के कुप्रबंधन और प्राथमिकता के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है।
- चर्चा में अमेरिकी ऑटो उद्योग की गिरावट और अमेरिकी धन और अन्य देशों को प्रदान किए गए ऋण के प्रभाव को भी संबोधित किया गया है।
- युद्ध में स्पष्ट राजनीतिक उद्देश्यों के महत्व के साथ-साथ कोरियाई युद्ध, वियतनाम युद्ध और अफगानिस्तान में चल रहे संघर्ष जैसे युद्धों के परिणामों पर विभिन्न दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।

## [कॉपीराइट: एक मुद्रीकरण रणनीति, एक नैतिक अधिकार नहीं](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- कॉपीराइट को अक्सर नैतिक पात्रता के बजाय लाभ उत्पन्न करने के साधन के रूप में देखा जाता है, जिसमें विभिन्न व्यवसाय मॉडल के लिए निहितार्थ हो सकते हैं।
- कुछ व्यवसाय मॉडल कॉपीराइट संरक्षण से लाभान्वित हो सकते हैं, जबकि अन्य को बाधाओं या सीमाओं का सामना करना पड़ सकता है।
- कॉपीराइट के आसपास की चर्चा आर्थिक हितों और नैतिक विचारों के बीच तनाव पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- लेख रचनाकारों, निगमों और समाज पर कॉपीराइट कानूनों के प्रभाव पर चर्चा करता है।
- यह वर्तमान कॉपीराइट कानूनों की आलोचना की पड़ताल करता है जो निगमों का पक्ष लेते हैं और रचनात्मक कार्यों तक सार्वजनिक पहुंच को सीमित करते हैं।
- बातचीत में कॉपीराइट को समाप्त करने के लाभ और कमियां, संगीत उद्योग में Spotify जैसे प्लेटफार्मों की भूमिका और बड़े निगमों द्वारा कॉपीराइट कानूनों के दुरुपयोग जैसे विषयों को शामिल किया गया है।

## [2003 का लिनक्स बैकडोर प्रयास: प्रोग्रामिंग, साइबर सुरक्षा और ओपन सोर्स में एक गहरी गोता](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- गद्यांश में लिनक्स कर्नेल में बैकडोर सम्मिलन का प्रयास और युद्ध में विश्वसनीय प्रणालियों के महत्व जैसे विषयों को शामिल किया गया है।
- यह क्रिप्टोग्राफिक विधियों और ओपन सोर्स विकास में सत्यापन और ट्रैकिंग की आवश्यकता के बारे में चिंताओं पर चर्चा करता है।
- लेखक कोडिंग तकनीकों, कंपाइलर व्यवहार और प्रोग्रामिंग भाषाओं में आईएफ स्टेटमेंट के उपयोग के साथ-साथ ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर के लाभों और बंद स्रोत कोड की आलोचना के बारे में भी बात करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- चर्चा कई विषयों को छूती है, जिसमें लिनक्स में पिछली हैकिंग घटना और सरकारी नौकरियों में चुनौतियां शामिल हैं।
- यह त्रुटियों की पहचान करने में कंपाइलर्स और उपकरणों की प्रभावशीलता, ऑपरेटिंग सिस्टम में विशेषाधिकार उन्नयन के सुरक्षा निहितार्थ और सुरक्षा के बारे में ओपन-सोर्स और मालिकाना सॉफ्टवेयर के बीच बहस की भी जांच करता है।
- बैकडोर और उनके शोषण की अवधारणा का पता लगाया जाता है, और लिनक्स बॉक्स से विंडोज मशीनों को नियंत्रित करने के लिए एक विश्वसनीय रिमोट एडमिनिस्ट्रेशन टूल के लिए सिफारिशें प्रदान की जाती हैं।

## [कैसे एपेंड-ओनली बी + ट्री डेटा स्टोरेज और एक्सेस दक्षता में सुधार करता है](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- एपेंड-ओनली बी + ट्री एक डेटा संरचना है जिसका उपयोग आमतौर पर डेटा के कुशल भंडारण और पुनर्प्राप्ति के लिए किया जाता है।
- यह शाखा और पत्ती पृष्ठों से बना है, जिसमें पत्ती के पृष्ठों में वास्तविक डेटा और कुंजी होती है।
- अनुक्रमिक पहुंच के लिए लीफ चेनिंग का समर्थन करने के बजाय, प्रत्येक अपडेट में फ़ाइल में एक नया पृष्ठ जोड़ना और मूल पृष्ठों को अपडेट करना, लेनदेन लॉग की आवश्यकता के बिना डेटाबेस का एक सुसंगत स्नैपशॉट सुनिश्चित करना शामिल है। यह दृष्टिकोण डिस्क पर लगातार पृष्ठों को लिखने के लिए अधिक कुशल है, लेकिन डिस्क स्थान बर्बाद कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- लेखन प्रवर्धन को अनुकूलित करने, कचरा डेटा को कम करने और विभिन्न पेड़ संरचनाओं की दक्षता में सुधार करने के लिए विभिन्न तकनीकों और दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।
- जेडएफएस और एलएमडीबी जैसी प्रणालियों में एपेंड-ओनली ब्रेस, सीओडब्ल्यू डेटा संरचनाओं और लॉग-संरचित दृष्टिकोणों के उपयोग पर चर्चा की जाती है।
- इन डेटा संरचनाओं को चुनने में शामिल चुनौतियों और ट्रेड-ऑफ के साथ-साथ लगातार डेटा संरचनाओं की अवधारणा और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग में उनके लाभों पर प्रकाश डाला गया है। डिस्क रीड को अनुकूलित करने और डेटाबेस में पृष्ठ दक्षता को अधिकतम करने के महत्व पर भी जोर दिया जाता है।

## [कोका: प्रभाव प्रकार और हैंडलर के साथ उन्नत कार्यात्मक भाषा](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- कोका एक दृढ़ता से टाइप की गई कार्यात्मक भाषा है जिसमें प्रभाव प्रकार और हैंडलर शामिल हैं।
- भाषा उन्नत नियंत्रण अमूर्तता प्रदान करती है और कुशल स्मृति उपयोग के लिए संदर्भ गिनती का उपयोग करती है।
- हालांकि कोका में एक पूर्ण कंपाइलर कार्यान्वयन है और यह स्थिर है, यह अभी भी अनुसंधान चरण में है और उत्पादन उपयोग के लिए अनुशंसित नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- बातचीत कोका प्रोग्रामिंग भाषा और इसकी विशेषताओं के आसपास घूमती है, जैसे प्रभाव प्रकार, बीजगणितीय प्रभाव और हैंडलर्स।
- कवर किए गए विषयों में श्रेणी सिद्धांत, प्रकार प्रणाली, प्रदर्शन अनुकूलन के लिए उन्नत संकलन तकनीक और उन्नत कार्यात्मक प्रोग्रामिंग परियोजनाओं में कोका का उपयोग शामिल है।
- कचरा कलेक्टर के बिना सी कोड को संकलित करने की कोका की क्षमता, मौजूदा सी-डब्ल्यूएएसएम परियोजनाओं के साथ इसका एकीकरण, और कॉमन लिस्प स्थितियों के समान इसकी हैंडलिंग प्रणाली का भी उल्लेख किया गया है।
- कोका के फायदे और सीमाएं, नियंत्रण-प्रवाह के लिए अपवादों का उपयोग, और परिपत्र घटना आह्वान और विस्तार कार्यों के लिए इसके समर्थन पर चर्चा की गई है।
- मोनाड ट्रांसफार्मर और बीजगणितीय-प्रभाव प्रणालियों और अनुकूलन की संभावित आसानी के बीच अंतर की तुलना की जाती है।
- कोका के वासम समर्थन और स्टैक स्विचिंग के लिए एम्स्क्रिप्टन का उपयोग करने के सुझाव का एक संक्षिप्त उल्लेख है।

## [यूके का वाइकिंग लिंक इंटरकनेक्टर सस्ती और हरित बिजली लाता है](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- नेशनल ग्रिड ने यूके और डेनमार्क के बीच 475 मील तक फैले दुनिया के सबसे लंबे भूमि और उप-इंटरकनेक्टर वाइकिंग लिंक के पूरा होने की घोषणा की है।
- £ 1.7 बिलियन की परियोजना में 2.5 मिलियन घरों को बिजली देने की क्षमता है और डेनमार्क से सस्ती आयातित बिजली के माध्यम से पहले दस वर्षों में यूके के उपभोक्ताओं को £ 500 मिलियन से अधिक की बचत होने की उम्मीद है।
- वाइकिंग लिंक को अपने संचालन के पहले वर्ष में 600,000 टन कार्बन उत्सर्जन को कम करने का भी अनुमान है, जबकि आपूर्ति की सुरक्षा में वृद्धि और उपभोक्ताओं के लिए कीमतें कम हो रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- यूके ने ऊर्जा प्रवाह को संतुलित करने और नवीकरणीय ऊर्जा की परिवर्तनशीलता को कम करने के लिए सबसे लंबा भूमि / उप-इंटरकनेक्टर लॉन्च किया है।
- यूके में अंतिम कोयला आधारित बिजली संयंत्र को बंद करने पर चर्चा की गई है, जो ग्रिड स्थिरता और गैस आयात पर निर्भरता के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- उत्पादन और मांग में वृद्धि का प्रबंधन करने के लिए मुख्य भूमि यूरोप और स्कॉटलैंड के साथ इंटरकनेक्ट बनाए जा रहे हैं, हालांकि ग्रिड क्षमता एक बाधा बनी हुई है।

## [मिथक को खारिज करना: रोमन सैनिकों को नमक में भुगतान नहीं किया गया था](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- यह लेख लोकप्रिय मिथक को खारिज करता है कि रोमन सैनिकों को नमक में भुगतान किया गया था, यह सबूत प्रदान करता है कि उन्हें वास्तव में इसके साथ मुआवजा नहीं दिया गया था।
- यह "वेतन" शब्द की उत्पत्ति और नमक से इसके संबंध की पड़ताल करता है, इथियोपिया और अन्य संस्कृतियों में मुद्रा के रूप में नमक के ऐतिहासिक उपयोग पर प्रकाश डालता है।
- लेख मिथकों को खारिज करने में ज्ञान और ज्ञान के महत्व पर जोर देता है, और शास्त्रीय अध्ययन और प्राचीन इतिहास के क्षेत्र में संबंधित ब्लॉग पोस्ट और सोशल मीडिया खातों पर चर्चा और टिप्पणियों का संक्षेप में उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- लेख और चर्चाएं विभिन्न विषयों का पता लगाती हैं, जिसमें नमक में रोमन सैनिकों का भुगतान और प्राचीन समाजों में नमक का महत्व शामिल है।
- वे प्राचीन संस्कृतियों में एक सपाट पृथ्वी में विश्वास, गैलीलियो मामले और धर्म और विज्ञान के बीच संघर्ष जैसे विषयों को भी छूते हैं।
- चर्चाकई दृष्टिकोण प्रदान करती है और खाद्य सुरक्षा, ऐतिहासिक घटनाओं और विशेषज्ञों और सरकारों द्वारा प्रदान की गई जानकारी की विश्वसनीयता जैसे संबंधित विषयों को संबोधित करती है।

## [टेक भर्ती में घोस्टिंग: संचार की कमी ने उम्मीदवारों को अधर में छोड़ दिया](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- घोस्टिंग, उम्मीदवारों के साथ संचार को अचानक काटने का कार्य, तकनीकी भर्ती में एक प्रचलित मुद्दा है।
- लेखक एक कंपनी द्वारा भूत होने के अपने व्यक्तिगत अनुभव और उन पर इसके प्रभाव को साझा करता है।
- प्रोत्साहन की कमी और एक गैर-प्रदर्शनकारी नीति का प्रवर्तन तकनीकी उद्योग में भूतिया की व्यापकता में योगदान देता है।
- लेखक खारिज किए गए उम्मीदवारों के साथ लूप को बंद करने और उन्हें गरिमा और सम्मान के साथ व्यवहार करने के महत्व के लिए तर्क देता है।
- रिक्रूटर्स को अधिक जागरूक होना चाहिए और यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उम्मीदवारों के साथ संचार बनाए रखा जाए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- नौकरी के उम्मीदवारों के साथ अचानक संचार को बंद करने की प्रथा, घोस्टिंग, तकनीकी उद्योग की भर्ती प्रक्रिया में एक प्रचलित मुद्दा है।
- चर्चा उम्मीदवारों के साथ सम्मान के साथ व्यवहार करने और भर्ती प्रक्रिया को प्राथमिकता देने के महत्व पर जोर देती है।
- भर्ती और प्रतिभा की पहचान में चुनौतियों को स्वीकार किया जाता है, साथ ही साक्षात्कारकर्ताओं के लिए मान्यता और मुआवजे की कमी भी होती है। भर्ती प्रक्रिया के दौरान समय पर और सम्मानजनक संचार आवश्यक माना जाता है।
- नौकरी आवेदकों पर भूतिया के नकारात्मक प्रभाव पर चर्चा की जाती है, जिसमें उम्मीदवारों को प्रतिक्रिया प्रदान करने में गिरावट भी शामिल है।
- भूतिया में संलग्न कंपनियों को संभावित परिणामों का सामना करना पड़ सकता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="गोपनीयता और वेब विकास के लिए 2024 में फ़ायरफ़ॉक्स पर स्विच करें" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%202024%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%89%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%9A%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2030%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
