---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [কসমোপলিটন তৃতীয় সংস্করণ](https://justine.lol/cosmo3/)

- জাস্টিন দ্বারা এবং মোজিলা সমর্থিত আপডেট করা কসমোপলিটন 3.0.1 লাইব্রেরিটি এক বছরের বিকাশের পরে উন্মোচন করা হয়েছে, উন্নত সফ্টওয়্যার গতি এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মজুড়ে মেমরি ব্যবহার হ্রাস সহ।
- রিলিজটিতে একটি দ্রুতডটফাইলস লোডার, কসমো ইম্যাকস, নতুন কসমোক কমান্ড, সর্বশেষ রেডবিন ওয়েব সার্ভার এবং থ্রেডযুক্ত ওয়েব সার্ভারের একটি উদাহরণ, গ্রিনবিন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা আরও দক্ষতার সাথে প্রচুর সংখ্যক অনুরোধ পরিচালনা করে।
- নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে বেশ কয়েকটি গেম রয়েছে এবং বোল্ডার-ভিত্তিক স্টার্টআপ, ডাইলিবসো, তাদের পণ্য, হারমিটে গ্রন্থাগারটি অন্তর্ভুক্ত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- কসমোপলিটন তৃতীয় সংস্করণটি লিনাক্স ওএস, ম্যাকওএস, ফ্রিবিএসডি, ওপেনবিএসডি এবং ওয়েব ব্রাউজার সহ বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেম এবং হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মগুলিতে চলতে সক্ষম 'ফ্যাট বাইনারি' এর একটি সংগ্রহ।
- এতে জিপ, কার্ল, গিট, ওয়াগেট, পাইথন, সিটিএবং ডেটাসেট পাইথন অ্যাপ্লিকেশনের মতো বিভিন্ন প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা ডেভেলপারদের মধ্যে আগ্রহ জাগিয়ে তোলে।
- যদিও ব্যবহারিক ব্যবহার এবং রূপান্তর প্রচেষ্টা সম্পর্কে উদ্বেগ দেখা দেয়, ক্লাউড-নেটিভ স্থাপনা ফর্ম্যাট হিসাবে এর সম্ভাব্যতা একটি ঐতিহ্যবাহী অপারেটিং সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা দূর করতে পারে, এটি আগ্রহের বিষয় করে তোলে।

## [গভীর ঘুমের উন্নতি ডিমেনশিয়া প্রতিরোধ করতে পারে, গবেষণায় দেখা গেছে](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- মোনাশ বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি সাম্প্রতিক গবেষণায় গভীর ঘুমের অভাব, যা ধীর-তরঙ্গ ঘুম হিসাবে পরিচিত এবং বয়স্ক প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে স্মৃতিভ্রংশের ঝুঁকি বাড়ার মধ্যে একটি সংযোগ খুঁজে পেয়েছে।
- গবেষণায় দেখা গেছে, ৬০ বছরের বেশি বয়সের মানুষের গভীর ঘুমে বার্ষিক ১ শতাংশ হ্রাস পেলেও স্মৃতিভ্রংশের ঝুঁকি ২৭ শতাংশ বেশি থাকে।
- ১৭ বছর ধরে ডিমেনশিয়া শুরু হওয়ার জন্য ৬০ বছর বা তার বেশি বয়সের ৩৪৬ জন অংশগ্রহণকারীকে পর্যবেক্ষণ করা এই গবেষণায় পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যে ধীর-তরঙ্গ ঘুমের উন্নতি বা বজায় রাখা ডিমেনশিয়ার জন্য একটি সম্ভাব্য প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- একটি অনলাইন আলোচনা ক্যাফিনের প্রভাবগুলিতে মনোনিবেশ করে গভীর ঘুমের উন্নতি এবং ডিমেনশিয়া প্রতিরোধের দিকে মনোনিবেশ করে, বিশেষত ধীর মেটাবলিজার জিন, সিওয়াইপি 1 এ 2 যুক্ত ব্যক্তিদের উপর।
- ক্যাফিন গ্রহণ হ্রাস করা, নিয়মিত ব্যায়াম সম্পন্ন করা, ঘুমের স্বাস্থ্যবিধি বজায় রাখা এবং নির্দিষ্ট পরিপূরক গ্রহণ সহ বিভিন্ন কৌশল ের পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল। যাইহোক, জেনেটিক টেস্টিং সংস্থাগুলি এবং ক্যাফিন থেকে স্বাস্থ্য ঝুঁকি সম্পর্কে গোপনীয়তার বিষয়গুলি আনা হয়েছিল।
- এটি সম্মত হয়েছিল যে বিভিন্ন ব্যক্তির তাদের অনন্য জৈবিক কারণগুলির উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন ঘুমের কৌশলগুলির প্রয়োজন হতে পারে তবে সকলেই ব্যায়াম, ভাল পুষ্টি এবং ঘুমের স্বাস্থ্যবিধি বজায় রেখে উপকৃত হতে পারে।

## [- রব পাইকের প্রোগ্রামিংয়ের নিয়মাবলী (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- প্রখ্যাত প্রোগ্রামার রব পাইক সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টের জন্য পাঁচটি উল্লেখযোগ্য নিয়মের রূপরেখা দিয়েছেন যা সরলতার উপর জোর দেয় এবং অকাল অপ্টিমাইজেশানকে নিরুৎসাহিত করে।
- নিয়মগুলিতে বাগগুলি হ্রাস করতে এবং বাস্তবায়নসহজ করার জন্য সরল অ্যালগরিদম এবং ডেটা কাঠামো ব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, প্রোগ্রামিংয়ে তাদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার কারণে ডেটা কাঠামোর উপর মনোনিবেশ করা।
- পাইক কোনও প্রোগ্রাম তার বেশিরভাগ সময় কোথায় ব্যয় করবে তা ভবিষ্যদ্বাণী না করার আহ্বান জানায়, এইভাবে প্রাথমিক অপ্টিমাইজেশন এড়ানো হয় এবং স্পিড টিউনিং বেছে নেওয়ার আগে পরিমাপের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় রব পাইকের ১৯৮৯ সালের প্রোগ্রামিং নিয়মগুলি তুলে ধরা হয়েছিল, কোড অপ্টিমাইজ করার জন্য অ্যালগরিদমের চেয়ে ডেটা কাঠামোর তাত্পর্যের উপর প্রাথমিক ফোকাস সহ।
- অংশগ্রহণকারীরা বর্তমান সাক্ষাত্কার প্রবণতার সমালোচনা করেছিলেন যা মূলত অ্যালগরিদমগুলিতে মনোনিবেশ করে, যুক্তি দেয় যে এটি বাস্তব বিশ্বের প্রোগ্রামিং কাজগুলি প্রতিফলিত করতে ব্যর্থ হয়। তারা ডেটা কাঠামোর দক্ষ ব্যবহার এবং বোঝার পক্ষে ছিলেন, যা অ্যালগরিদমগুলিকে আরও স্পষ্ট করে তুলতে পারে।
- অন্যান্য বিতর্কিত বিষয়গুলির মধ্যে পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশন, ত্রুটি পরিচালনা কৌশল, অবজেক্ট-রিলেশনাল ম্যাপিং (ওআরএম) ব্যবহার, এসকিউএল জ্ঞান এবং প্রোগ্রামিংয়ে বর্জ্য ধারণা অন্তর্ভুক্ত ছিল। তাত্ত্বিকভাবে দ্রুত সমাধান বাস্তবায়নের আগে হার্ডওয়্যার সীমাবদ্ধতাগুলি অপ্টিমাইজ করার আগে পরিমাপ এবং বিবেচনা করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল।

## [কে নিয়োগ দিচ্ছে? (নভেম্বর ২০২৩)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- জব পোস্টিংগুলি অবস্থানটি উল্লেখ করতে হবে এবং তারা দূরবর্তী, ইন্টার্ন বা ভিসা প্রার্থীদের জন্য উন্মুক্ত কিনা তা স্পষ্ট করতে হবে।
- শুধুমাত্র নিয়োগকারী সংস্থার সাথে সরাসরি জড়িত ব্যক্তিরা পোস্ট করতে পারেন, প্রতি সংস্থায় একটি পদের সীমা সহ। কম পরিচিত সংস্থাগুলিকে অবশ্যই একটি ব্যাখ্যা দিতে হবে।
- যারা ব্যক্তিগতভাবে চাকরিতে আগ্রহী নয় তাদের অফ-টপিক মন্তব্য, অভিযোগ এবং ইমেলগুলি নিরুৎসাহিত করা হয়। চাকরি প্রার্থী এবং নিয়োগকারীদের জন্য দরকারী লিঙ্ক এবং থ্রেড সরবরাহ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- হ্যাকার নিউজ জিএইচসিও, অক্টোকম, ডিআইপিসি, টকজেএস, রুবিন অবজারভেটরিসহ বিভিন্ন কোম্পানি থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বরের জন্য বিভিন্ন প্রযুক্তি চাকরির শূন্যপদ পোস্ট করেছে।
- ভূমিকাগুলি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং, অবকাঠামো এবং সাইবার নিরাপত্তা এবং এআই বিকাশের মতো ক্ষেত্রগুলিতে ফোকাস করে, বিভিন্ন সংস্থাগুলি রিমোট, অনসাইট বা হাইব্রিড কাজের ব্যবস্থার মিশ্রণ সরবরাহ করে।
- এই চাকরির সুযোগগুলির মধ্যে রয়েছে ইন্টার্নশিপ এবং পূর্ণ-সময়ের পদ, বিভিন্ন ভৌগলিক অঞ্চলের আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত, প্রতিযোগিতামূলক বেতন এবং স্বাস্থ্যকর কর্ম-জীবনের ভারসাম্য প্রচার করা।

## [এফসিসি ন্যূনতম ব্রডব্যান্ড গতি বাড়ানোর জন্য অনুসন্ধান শুরু করেছে [পিডিএফ]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- এফসিসি ন্যূনতম ব্রডব্যান্ড গতি বাড়ানোর একটি প্রস্তাব বিবেচনা করছে, যা বিভিন্ন পরিষেবার গতির প্রয়োজনীয়তা এবং সম্ভাব্যতা নিয়ে বিতর্ক ের সূত্রপাত করেছে।
- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ইন্টারনেট ব্যবহারকারীরা ধীর ফাইবার ইন্টারনেট রোলআউট এবং পছন্দের অভাব নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করে, যা প্রায়শই অন্যান্য দেশের গতি এবং ব্যয়ের বিরুদ্ধে প্রতিকূল, এফসিসিকে আরও বিকল্প উত্সাহিত করতে এবং মূল্য বৃদ্ধি নিয়ন্ত্রণ করার আহ্বান জানায়।
- ডেটা ব্যবহার, আপলোডের গতি, সীমাবদ্ধ ডেটা ক্যাপস এবং বর্তমানে "ব্রডব্যান্ড" কী বোঝায় তার মতো বিষয়গুলিতে জনমত ভিন্ন, যার ফলে মিটারযুক্ত বিকল্প, সমতুল্য গতি পরিষেবা এবং ইউটিলিটি হিসাবে ইন্টারনেট অ্যাক্সেসের নিয়ন্ত্রণ সহ প্রস্তাবগুলি অন্তর্ভুক্ত হয়।

## [আমার অভদ্র গাধা গাড়ি](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- লেখক 2023 কিয়া সিড এসডাব্লু নিয়ে তার অসন্তুষ্টি চিত্রিত করেছেন, প্রধানত অত্যধিক এবং অপ্রয়োজনীয় সফ্টওয়্যার বৈশিষ্ট্যগুলি তুলে ধরেছেন যা অসুবিধা সৃষ্টি করে।
- অভিযোগের মধ্যে রয়েছে দ্রুত দরজা পুনরায় লক করা, একটি ট্রাঙ্ক যা কোনও কিছু পথে থাকলে বন্ধ হয় না, জোরে ইঞ্জিন স্টার্ট অ্যালার্ট এবং একটি সংবেদনশীল টার্ন সিগন্যাল ফাংশন যা একটি লেন-কিপিং সহকারীর সাথে মিলিত হয় যা নিয়মিত স্টিয়ারিং হুইল হ্যান্ডলিং প্রয়োজন।
- অন্যান্য সমালোচনাগুলি হ'ল অসামঞ্জস্যপূর্ণ টায়ার প্রেসার সেন্সর, গাড়ি ছাড়ার সময় অনুপ্রবেশকারী অনুস্মারক এবং একটি ইনফোটেইনমেন্ট সিস্টেমক্রমাগত আপডেট হওয়া বিধি ও শর্তাবলীর জন্য অনুমোদনের প্রয়োজন হয়, যা সম্ভাব্য হতাশাজনক ড্রাইভিং অভিজ্ঞতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- আলোচনা থ্রেডটি তাদের স্থায়িত্ব, সরলতা এবং সহজ রক্ষণাবেক্ষণের কারণে পুরানো গাড়ির মডেলগুলির জন্য একটি অগ্রাধিকার তুলে ধরেছে।
- এটি কীলেস ইগনিশন, ইনফোটেইনমেন্ট সিস্টেম, সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য এবং স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভ সহায়তা বৈশিষ্ট্যগুলির মতো বর্তমান গাড়ি প্রযুক্তিগুলি ঘিরে চলমান বিতর্কগুলিতেও আলোকপাত করে - কিছু ব্যবহারকারী নির্দিষ্ট সতর্কতা এবং সতর্কতাগুলি বিভ্রান্তিকর বলে মনে করে।
- ত্রুটিযুক্ত স্মার্ট কী এবং বিভ্রান্তিকর টাচ স্ক্রিন নিয়ন্ত্রণের মতো দিকগুলির প্রতি সমালোচনা সত্ত্বেও, বেশিরভাগ ব্যবহারকারী এই প্রযুক্তিগত অগ্রগতির সম্ভাব্য সুবিধাগুলি সনাক্ত করে, প্রযুক্তিগত সুবিধা এবং সম্ভাব্য উপদ্রব বা সুরক্ষা ঝুঁকির মধ্যে ভারসাম্যের পক্ষে পরামর্শ দেয়।

## [আসাহি লিনাক্স অ্যাপল সিলিকন পোর্ট প্রকল্প থেকে ম্যাকওএস বাগ শিকারীদের কাছে যায়](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- অ্যাপল সিলিকন ম্যাকের জন্য লিনাক্সকে মানিয়ে নেওয়ার লক্ষ্যে আসাহি লিনাক্স অ্যাপলের ম্যাকওএসে বাগগুলি সনাক্ত করেছে যা কিছু ম্যাকবুক প্রো মডেলগুলিকে অবুটযোগ্য করে তুলতে পারে।
- বাগগুলি নতুন ম্যাকওএস সংস্করণগুলি কীভাবে রিফ্রেশ রেট পরিচালনা করে তার সাথে সম্পর্কিত, প্রোমোশন ডিসপ্লে (14" এবং 16 " সংস্করণ) সহ ম্যাকবুক প্রো মডেলগুলিকে স্পষ্টভাবে প্রভাবিত করে; আপগ্রেড এবং বুট সিকোয়েন্সে একীভূত হলে, এর ফলে একটি কালো স্ক্রিন ের প্রয়োজন হতে পারে যা ডিভাইস ফার্মওয়্যার আপডেট (ডিএফইউ) পুনরুদ্ধারের প্রয়োজন হতে পারে।
- আসাহি লিনাক্স স্পষ্ট করেছে যে ডেটা বিপন্ন নয় এবং সমস্যাটি নির্দিষ্ট ম্যাকওএস সংস্করণগুলিতে সীমাবদ্ধ (সোনোমা 14.0+ এবং ভেনচুরা 13.6+); রিফ্রেশ রেট অ-প্রোমোশন হলে ইনস্টলেশন প্রতিরোধ করতে তাদের ইনস্টলার আপডেট করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- আসাহি লিনাক্স, স্বেচ্ছাসেবকদের একটি দল, এমন একটি বাগ সনাক্ত করে তার দক্ষতা প্রমাণ করেছে যা ম্যাককে অবুটেবল করে তুলতে পারে, যার ফলে অ্যাপলের পেশাদার দলকে ছাড়িয়ে যেতে পারে।
- গ্রুপের অনুসন্ধানগুলি অ্যাপলের বাগ সংশোধনে আরও সংস্থান বিনিয়োগের প্রয়োজনীয়তা এবং এই তদন্তের সাথে জড়িত স্বেচ্ছাসেবকদের কীভাবে ক্ষতিপূরণ দেওয়া উচিত সে সম্পর্কে আলোচনার দিকে পরিচালিত করে।
- অ্যাপল সিলিকন বা টি 2 সিকিউরিটি চিপ যুক্ত ম্যাকগুলিতে স্বয়ংক্রিয় ডেটা এনক্রিপশন, ফলস্বরূপ সম্ভাব্য ডেটা ক্ষতি এবং নিয়মিত ডেটা ব্যাকআপ এবং আপডেট বিলম্বের জন্য পরবর্তী সুপারিশ সম্পর্কে উদ্বেগগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [ইয়ান লেকুন: এআই এক শতাংশ ের জন্য ক্ষমতা দখল করা সত্যিকারের বিপর্যয়ের দৃশ্য](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- মেটা থেকে এআই অগ্রদূত হিসাবে স্বীকৃত ইয়ান লেকুন ওপেনএআই-এর স্যাম আল্টম্যান, গুগল ডিপমাইন্ডের ডেমিস হাসাবিস এবং অ্যানথ্রোপিকের দারিও আমোদেইয়ের মতো এআই নেতাদের সমালোচনা করেছেন।
- লেকুন পরামর্শ দিয়েছেন যে এই নেতারা কয়েকটি সংস্থার মধ্যে এআই নিয়ন্ত্রণকে কেন্দ্রীভূত করার জন্য ভয়ের কৌশল ব্যবহার করেন, এমন একটি পদ্ধতি যা তিনি একটি বাস্তব ঝুঁকি হিসাবে দেখেন; তিনি ওপেন-সোর্স ডেভেলপমেন্টকে উত্সাহিত করেন যাতে এআই কেবলমাত্র বেসরকারী, মুনাফা-চালিত সংস্থাগুলি দ্বারা বিকাশ করা থেকে বিরত থাকে।
- তিনি এআই-এর অনুমানমূলক হুমকির দিকে মনোনিবেশ করার পরিবর্তে শ্রমিক শোষণ এবং ডেটা চুরির মতো বাস্তবসম্মত উদ্বেগগুলি সমাধানের পক্ষে যুক্তি দেখান, যা তিনি এআই-এর উপর কয়েকটি সংস্থার নিয়ন্ত্রণের জন্য দায়ী করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- এআই বিশেষজ্ঞ ইয়ান লেকুনের সাথে একটি অনলাইন আলোচনায় একটি অভিজাত গোষ্ঠী দ্বারা এআইয়ের সম্ভাব্য একচেটিয়া নিয়ে আলোচনা করা হয়েছিল, সরকারী অর্থায়নে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ধারণাটি প্রস্তাব করা হয়েছিল।
- অংশগ্রহণকারীরা অনিয়ন্ত্রিত কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার বিকাশের সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলি নিয়ে আলোচনা করেছিলেন, এটিকে রাশিয়ান রুলেট বা অস্ত্র প্রতিযোগিতার মতো দৃশ্যের সাথে তুলনা করেছিলেন, পরামর্শ দিয়েছিলেন যে এআইকে পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থার সাথে সম্ভাব্য সুরক্ষা হুমকি হিসাবে বিবেচনা করা উচিত।
- বিতর্কটি স্টক ভবিষ্যদ্বাণী এবং সম্পদ বিতরণের উপর এআই-এর প্রভাবও অন্বেষণ করে এবং এআই পরিচালনায় অগ্রদূত এবং নিয়ন্ত্রক ব্যবস্থার ভূমিকা বিবেচনা করে, এটি পারমাণবিক অস্ত্রের বিস্তার নিয়ন্ত্রণ এবং বিশ্বব্যাপী কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন হ্রাস করার প্রচেষ্টার সাথে তুলনা করে।

## [জনসাধারণ বিশ্বাস করতে শুরু করে যে গুগল ততটা দরকারী নয়, এসইও এর কী হবে?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- গুগলের অনুসন্ধানের গুণমানের অনুভূত পতন এসইও পেশাদারদের বিরুদ্ধে সমালোচনা আকর্ষণ করেছে যা অনলাইন সামগ্রীর অখণ্ডতার সাথে আপস করে, এমন একটি শিল্প যা প্রতারণা থেকে পরামর্শের দিকে বিকশিত হয়েছে।
- গুগলের অস্বচ্ছ র ্যাঙ্কিং অ্যালগরিদমের কারণে উচ্চ স্ক্যামের হার এবং দুর্বল এসইও পরিষেবাদি থেকে ভাল পার্থক্য করার চ্যালেঞ্জগুলির মতো সমস্যাগুলি আরও বেড়ে যায়।
- নিবন্ধটি বিতর্কিত এসইও কৌশল এবং এর পরিবর্তিত অ্যালগরিদমের কারণে গুগলের অনুসন্ধান ফলাফলের পরিবর্তনকে তুলে ধরেছে, অভিজ্ঞতা, দক্ষতা, বিশ্বাসযোগ্যতা, জনপ্রিয়তার চেয়ে বিশ্বস্ততা এবং গুগলের অ্যালগরিদমকে অতিক্রম করে এসইও কৌশলগুলির উত্থানের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- হ্যাকার নিউজ ব্যবহারকারীরা গুগলের অনুসন্ধান ফলাফলের দক্ষতা এবং নির্ভুলতা নিয়ে বিতর্ক করছেন, এসইও অনুশীলন, বিভ্রান্তিকর পরামর্শ এবং বিজ্ঞাপনের কারণে ভার্বোজ সামগ্রীর মতো সমস্যাগুলি উদ্বেগসৃষ্টি করছে।
- ব্যবহারকারীরা ইন্টারঅ্যাকশন প্যাটার্ন এবং সার্চ ইঞ্জিনের ত্রুটিগুলির সাথে অভিযোজনযোগ্যতার মধ্যে প্রজন্মগত বিভাজন তুলে ধরেছেন। থ্রেডে অনলাইন অনুসন্ধানের বিবর্তনের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে, যা বিশৃঙ্খল তথ্য এবং স্প্যামের মতো চ্যালেঞ্জগুলি দেখে।
- সমালোচনা সত্ত্বেও, গুগলের অনুসন্ধান সরঞ্জামগুলি তথ্যে তাদের সহজ অ্যাক্সেসের জন্য প্রশংসিত হয়। যাইহোক, উন্নত অনুসন্ধান বিকল্পগুলিতে গুগলের পরিবর্তনগুলি কিছু লোককে হতাশ করেছে বলে জানা গেছে, অন্যরা যুক্তি দেয় যে এটি কম প্রযুক্তি-সচেতন ব্যবহারকারীদের দ্রুত তথ্য খুঁজে পেতে সহায়তা করে।

## [আমেরিকার ডাক্তাররা কেন এত উপার্জন করেন?](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- অ্যাসোসিয়েশন অফ আমেরিকান মেডিকেল কলেজগুলি আগামী দশকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে 124,000 ডাক্তারের সম্ভাব্য ঘাটতির পূর্বাভাস দিয়েছে।
- $ 350,000 এর লোভনীয় গড় বেতন এবং অসংখ্য বার্ষিক মেডিকেল স্কুল আবেদনকারী থাকা সত্ত্বেও, অর্ধেকেরও বেশি কে প্রবেশ করতে অস্বীকার করা হয় যা সরবরাহ হ্রাসে অবদান রাখে।
- এই দৃশ্যটি চিকিত্সা প্রশিক্ষণ ব্যবস্থার মধ্যে সম্ভাব্য অব্যবস্থাপনাবোঝায়, চিকিত্সা পেশাদারদের কৃত্রিমভাবে হ্রাস সরবরাহ তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- আলোচনাটি চিকিত্সা এবং প্রযুক্তি খাতে অন্তর্নিহিত চ্যালেঞ্জ এবং গুণাবলীকে কেন্দ্র করে, যেমন চিকিত্সা প্রশিক্ষণে ব্যাপক আর্থিক এবং সাময়িক বিনিয়োগ, প্রযুক্তি শিল্পে বয়সবাদ এবং এআই এর সম্ভাব্য প্রভাব।
- অংশগ্রহণকারীরা পেশার মধ্যে অবসরের সহজতা, প্রযুক্তি এবং ওষুধ খাতের মধ্যে ক্ষতিপূরণের বৈষম্য এবং নির্দিষ্ট পেশার সামাজিক অবস্থানের পার্থক্য নিয়ে যুক্তি দেখান।
- আলোচনায় স্বাস্থ্যসেবা ইস্যুতে জীবনযাত্রার প্রভাবও তুলে ধরা হয় এবং সিস্টেম-বিস্তৃত পরিবর্তনের পক্ষে পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [Bitwarden adds support for passkeys](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- বিটওয়ার্ডেন, একটি পাসওয়ার্ড ম্যানেজমেন্ট সফ্টওয়্যার, আরও ভাল কার্যকারিতা এবং সুরক্ষার জন্য আপডেট চালু করেছে, যার মধ্যে রয়েছে সিক্রেটস ম্যানেজারে আপগ্রেড, আরও সংগঠিত মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস এবং উন্নত এনক্রিপশন।
- নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে জার্মান এইচটিএমএল ক্ষেত্রগুলির জন্য অটো-ফিল, স্ব-হোস্টেড সার্ভারগুলিতে একটি উন্নত সংযোগ ওয়ার্কফ্লো, স্ব-হোস্টেড স্থাপনের জন্য এসকিউলাইট ডিবি সমর্থন, অ্যাপল ওয়াচ সমর্থন এবং ডাকডাকগো এবং ফাস্টমেলের সাথে ইন্টিগ্রেশন।
- বিটওয়ার্ডেন ম্যানেজড সার্ভিস প্রোভাইডারদের (এমএসপি) জন্য একটি প্রোভাইডার পোর্টালও চালু করেছে, এর ফিডো সমর্থন বাড়িয়েছে এবং 2023.5.0 রিলিজ থেকে উইন্ডোজ সংস্করণ 8.1 বা তার পুরানো এবং উইন্ডোজ সার্ভার 2012 বা তার পুরানো সংস্করণগুলিকে আর সমর্থন করবে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- পাসওয়ার্ড ম্যানেজমেন্ট সার্ভিস বিটওয়ার্ডেন সম্প্রতি ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে বিভিন্ন মতামত উস্কে দিয়ে পাসকিগুলির জন্য সমর্থন চালু করেছে।
- সুরক্ষার উপর ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণের অভাবকে ঘিরে মূল উদ্বেগগুলি ঘিরে রয়েছে কারণ বিটওয়ার্ডেন বর্তমানে সংরক্ষিত পাসকিগুলির আমদানি এবং রফতানি সমর্থন করে না, পাশাপাশি পাসওয়ার্ডের সংজ্ঞা এবং ওয়েবঅথন ক্রেডেনশিয়ালগুলির জন্য স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের অভাব সম্পর্কে যুক্তি রয়েছে।
- সমালোচকরা একক বিটওয়ার্ডেন ভল্টের মধ্যে একই অ্যাকাউন্টের জন্য একাধিক পাসকি সংরক্ষণের নিরাপত্তা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন এবং ইউজার ইন্টারফেস, কার্যকারিতা এবং সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলির ক্ষেত্রে অন্যান্য পাসওয়ার্ড ম্যানেজারদের সাথে তুলনা নিয়ে বিতর্ক করেন।

## [সি ++ 23: আবর্জনা সংগ্রহ সমর্থন অপসারণ](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- সি ++ 23 আবর্জনা সংগ্রহের জন্য সমর্থন সম্পূর্ণরূপে মুছে ফেলতে চায়, এমন একটি বৈশিষ্ট্য যা বেশিরভাগ ক্ষেত্রে বাস্তবায়িত হয়নি এবং সমর্থিত নয়।
- এই সিদ্ধান্তটি ভাষাকে বিশৃঙ্খল করার জন্য একটি ইতিবাচক পদক্ষেপ হিসাবে দেখা হয় এবং এর ফলে declare_reachable, undeclare_reachable ইত্যাদির মতো নির্দিষ্ট নামগুলি এসটিডি থেকে অপসারণ করা হবে:: গ্রন্থাগার।
- এই পরিবর্তনগুলি সত্ত্বেও, বিদ্যমান আবর্জনা সংগ্রহকারীরা, প্রধানত সি ++ প্রোগ্রাম করা মেশিনগুলির জন্য এবং অন্যান্য ভাষায় অপারেটিং, প্রভাবিত হবে না কারণ তারা এই মানের উপর নির্ভর করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- আসন্ন সি ++ 23 স্ট্যান্ডার্ডটি আর আবর্জনা সংগ্রহকে সমর্থন করতে পারে না, যার ফলে বিকাশকারী সম্প্রদায়ের মধ্যে স্বয়ংক্রিয় মেমরি পরিচালনার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত তৈরি হয়।
- বিতর্কটি সি ++ এর জটিলতা, এর অপ্রত্যাশিত কোডিং আচরণ এবং অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলি মুছে ফেলার সম্ভাব্য পরিণতি পর্যন্ত প্রসারিত হয়েছিল, ভাষার বাধাগুলি অ-ইংরেজিভাষী অংশগ্রহণকারীদের পক্ষে এটি কঠিন করে তোলে।
- সি ++ এবং রাস্টের মধ্যে তুলনা করা হয়েছিল, পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল যে রাস্ট সাধারণত সি ++ দ্বারা সম্পাদিত কাজের বিকল্প হিসাবে কাজ করতে পারে, যা বিভিন্ন সিস্টেম ফাংশনগুলি বোঝার গুরুত্বকে বাড়িয়ে তোলে।

## [এআই ডিটেক্টরগুলির মিথ্যা ইতিবাচক হার এবং ফ্রিল্যান্স লেখকদের উপর এর প্রভাব](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- ফ্রিল্যান্স লেখক মাইকেল বারবেনের নিবন্ধগুলি ভুলভাবে একটি এআই ডিটেক্টর দ্বারা উত্পাদিত এআই-উত্পাদিত হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছিল, যার ফলে তার চুক্তি বাতিল হয়েছিল এবং আয় হ্রাস পেয়েছিল।
- বার্বেনের মামলাটি এআই ডিটেক্টরগুলির ভুলতা এবং মিথ্যা ইতিবাচক তৈরি করার প্রবণতাকে তুলে ধরেছে।
- মূল কাজের প্রমাণ উপস্থাপন করা সত্ত্বেও, ক্লায়েন্ট এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর জন্য গুগলের জরিমানা সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে তাদের সিদ্ধান্ত প্রত্যাহার করেনি, এআই ডিটেক্টরগুলির বিজ্ঞাপনের নির্ভুলতা এবং এই জাতীয় দাবিগুলির বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা করার ক্ষেত্রে নির্মাতারা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হন তা প্রশ্নবিদ্ধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- কনটেন্ট জেনারেশনে এআই-এর ক্রমবর্ধমান ব্যবহার এর প্রভাব সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছে, এআই-উত্পাদিত এবং মানব-লিখিত পাঠ্যকে আলাদা করার দিকে মনোনিবেশ করেছে। এআই সনাক্তকরণ সরঞ্জামগুলির মিথ্যা ইতিবাচকগুলি ফ্রিল্যান্স লেখকদের কাজকে সম্ভাব্যভাবে প্রভাবিত করতে পারে।
- ওপেনএআই এবং গুগলের মতো সংস্থাগুলি সন্দেহজনকভাবে তাদের সনাক্তকরণ পদ্ধতিগুলি গোপন রাখে, সম্ভাব্য প্রযুক্তি 'অস্ত্র প্রতিযোগিতা'কে ইন্ধন দেয়। এই গোপনীয়তা শিক্ষায় এআইয়ের ভূমিকা এবং চাকরির ভূমিকাগুলি পুনরায় সংজ্ঞায়িত করার বিষয়ে বিতর্কের দিকে পরিচালিত করে।
- প্রস্তাবিত সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে এনএফটি (নন-ফাঙ্গিবল টোকেন) মানব-লিখিত সামগ্রীর প্রমাণীকরণের শংসাপত্র হিসাবে ব্যবহার করা। যাইহোক, সৃজনশীল পেশার অতিরিক্ত অটোমেশন, এআই ডিটেক্টরগুলির সম্ভাব্য অপব্যবহার এবং লেখকদের বিরুদ্ধে মানহানির দাবি নিয়ে উদ্বেগ রয়েছে।

## [ডট বাই নিউ কম্পিউটার](https://new.computer/)

- নিউ কম্পিউটার ওয়েটলিস্ট ডট তৈরি করছে, একটি বুদ্ধিমান গাইড যা ব্যবহারকারীদের লালিত স্মৃতি সংরক্ষণ, শিক্ষাগত লক্ষ্যগুলিতে সহায়তা করা এবং ব্যবহারকারীর আগ্রহের ভিত্তিতে সুপারিশ সরবরাহ সহ ব্যক্তিগতকৃত পরিষেবাগুলির সাথে তাদের জীবন নেভিগেট করতে সহায়তা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ডট এই বছরের শেষের দিকে মুক্তি পাবে এবং এটি আইওএস এবং ওয়েব উভয় প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ হবে।
- পণ্যটির ক্ষমতাগুলি মেই সম্পর্কে একটি বিবরণের মাধ্যমে তুলে ধরা হয়েছে, একজন কলেজ শিক্ষার্থী যিনি পরীক্ষার প্রস্তুতি এবং রান্নার মতো বিভিন্ন কাজের জন্য ডট ব্যবহার করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- এআই-চালিত চ্যাট অ্যাপ্লিকেশন ডট, স্ব-প্রোগ্রামিং এবং ব্যবহারকারীদের গভীর বোঝার দাবির কারণে মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, যদিও গোপনীয়তা এবং ডেটা হ্যাকিং উদ্বেগ রয়েছে।
- ডটের সাথে ভাগ করে নেওয়া গোপনীয়তার উদ্বেগ সত্ত্বেও ক্লাউড পরিষেবাগুলি ব্যাপকভাবে ব্যবহার করতে পারে এমন একটি নতুন অ্যাপ্লিকেশন, মেইয়ের সম্ভাব্য রিলিজ নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে। Mei একটি ব্যক্তিগত এআই মেমরি সহকারী হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- একটি উল্লেখযোগ্য ঘোষণা হ'ল সেলসফোর্সের সাথে ডটের অংশীদারিত্ব। অ্যাপলের মতো বৃহত্তর কর্পোরেশনগুলি সম্ভবত ডট এবং মেইকে ছাড়িয়ে যাওয়ার বিষয়েও উদ্বেগ রয়েছে।

## [ম্যাকোস সোনোমা ব্রেক গ্রেপ](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- অ্যাপল ডেভেলপার ফোরামে ডেভেলপাররা যেমন তুলে ধরেছেন, অ্যাপলের ম্যাকওএস সোনোমাতে একটি ত্রুটিপূর্ণ 'গ্রেপ' ফাংশনের খবর পাওয়া গেছে।
- ব্যবহারকারীরা বাগের সাথে বিভিন্ন অভিজ্ঞতার কথা জানিয়েছেন; কেউ কেউ এর ঘটনা নিশ্চিত করেছেন, অন্যরা চিহ্নিত সমস্যার মুখোমুখি হননি।
- একজন ব্যবহারকারীর দ্বারা প্রস্তাবিত একটি সম্ভাব্য সমাধানের মধ্যে আলাদাভাবে সেট করা ল্যাং (সিস্টেমের ভাষা এবং স্থান নির্ধারণকারী একটি সিস্টেম ভেরিয়েবল) সহ ম্যাকে এসএসএইচ ব্যবহার করা জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- ডেভেলপার এবং গবেষকরা তাদের ডেটা বিশ্লেষণ প্রক্রিয়াগুলির অখণ্ডতা নিশ্চিত করার সময় ম্যাকওএস আপডেট করার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জ খুঁজে পাচ্ছেন, প্রায়শই উত্তরাধিকার কোডের সাথে যুক্ত।
- ডকার, ম্যাকপোর্টস এবং নিক্সের মতো সমাধানগুলির পাশাপাশি ম্যাকওএস সফ্টওয়্যার প্যাকেজগুলি পরিচালনার জন্য হোমব্রু থেকে ম্যাকপোর্টসে রূপান্তরের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল তবে চ্যালেঞ্জিং এবং কাজের চাপ বাড়তে দেখা গেছে।
- কেউ কেউ ম্যাকওএস আপডেট, সরঞ্জাম এবং পুরানো অ্যাপ্লিকেশনগুলির সমস্যার কারণে রেডহ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্স, রকি লিনাক্স এবং আলমালিনাক্সের মতো লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দিয়েছিলেন। অ্যাপলের পুরানো সিস্টেমগুলি নিয়ে ব্যবহারকারীদের হতাশা এবং আরও ভাল বিকাশকারী সমর্থনের আকাঙ্ক্ষা প্রকাশ পেয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="কসমোপলিটন তৃতীয় সংস্করণ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%A8%20%E0%A6%A4%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
