---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [বিজ্ঞানী হিরোকি তাকিজাওয়া বলেছেন, ওথেলো উন্মোচনের জন্য কম্পিউটেশনাল সমাধান: গেমটি সর্বদা নিখুঁত খেলার সাথে ড্র হতে পারে](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- হিরোকি তাকিজাওয়া একটি কাগজ প্রকাশ করেছেন যে ওথেলোর জটিল গেমটি গণনামূলকভাবে সমাধান করা হয়েছে।
- ওথেলো তার প্রায় দশটি অক্টোডিসিলিয়ন সম্ভাব্য গেম রেকর্ড এবং দশটি অক্টিলিয়ন সম্ভাব্য গেম পজিশনের কারণে কম্পিউটার বিজ্ঞানে একটি উল্লেখযোগ্য চ্যালেঞ্জের স্থিতি ধারণ করে।
- এই অর্জনটি বোঝায় যে এটি এখন গণনামূলকভাবে প্রমাণিত হয়েছে যে ওথেলোতে উভয় খেলোয়াড়ের একটি নিখুঁত খেলা ড্র হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- হিরোকি তাকিজাওয়ার একটি সাম্প্রতিক গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছে যে ওথেলো গেমটি, যা তার অসংখ্য সম্ভাব্য গেম রেকর্ড এবং অবস্থানের কারণে বিশ্বের অন্যতম জটিল গেম হিসাবে বিবেচিত হয়, গণনামূলকভাবে সমাধান করা হয়েছে।
- ওথেলো কম্পিউটার বিজ্ঞানের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছে কারণ এর দশটি অক্টোডিলিয়ন সম্ভাব্য গেম রেকর্ড এবং দশটি অক্টিলিয়ন সম্ভাব্য গেম পজিশনের মোটামুটি অনুমান রয়েছে।
- অগ্রগতিটি বোঝায় যে উভয় অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা নিখুঁত খেলাএকটি টাই হওয়ার জন্য গণনামূলকভাবে প্রদর্শিত হতে পারে।

## [নিউপাইপ: বিভিন্ন অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহারকারীদের জন্য একটি ওপেন সোর্স, গোপনীয়তা-বান্ধব ইউটিউব অ্যাপ্লিকেশন এখন একাধিক প্ল্যাটফর্ম সমর্থন করে](https://newpipe.net/)

- নিউপাইপ অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের জন্য একটি হালকা, গোপনীয়তা-ভিত্তিক ইউটিউব অ্যাপ্লিকেশন যা স্মার্টফোনগুলিতে বিজ্ঞাপন-মুক্ত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা প্রদানের লক্ষ্যে।
- গিটহাবে উপলব্ধ একটি ওপেন-সোর্স অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে, নিউপাইপ অফলাইন ব্যবহার, সাবস্ক্রিপশন, ভিডিও ইতিহাস এবং পিয়ারটিউব, সাউন্ডক্লাউড এবং ব্যান্ডক্যাম্পের মতো অন্যান্য প্ল্যাটফর্মের সাথে সামঞ্জস্যতা সহ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি, ক্রমবর্ধমান সম্প্রদায় দ্বারা চালিত, ক্লায়েন্টের কাছে এফ-ড্রয়েড সংগ্রহস্থল যুক্ত করার মাধ্যমে দ্রুত আপডেটের বিধান সহ ব্যবহারকারীর অবদান এবং অনুবাদগুলিকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- নিউপাইপ অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের জন্য একটি ওপেন সোর্স, গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক ইউটিউব অ্যাপ্লিকেশন, অনুপ্রবেশকারী অনুমতি ছাড়াই ব্যবহারকারী-বান্ধব, বিজ্ঞাপন-মুক্ত ইউটিউব অভিজ্ঞতা প্রদানের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ইউটিউব ছাড়াও, অ্যাপ্লিকেশনটি পিয়ারটিউব, সাউন্ডক্লাউড এবং ব্যান্ডক্যাম্প সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম সমর্থন করে। এর বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি ব্যাকগ্রাউন্ড প্লেয়ার, পপ-আপ প্লেয়ার, অফলাইন ব্যবহারের জন্য সমর্থন, সাবস্ক্রিপশন, বুকমার্ক এবং ভিডিও ইতিহাস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ক্লায়েন্টে এফ-ড্রয়েড সংগ্রহস্থল যুক্ত করে অ্যাপ্লিকেশনটির আপডেটগুলি দ্রুত পাওয়া যায় এবং এটি ব্যবহারকারীদের অবদান এবং অনুবাদকে স্বাগত জানায়। একটি ওপেন-সোর্স অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে, এটি গিটহাবে বিনামূল্যে উপলব্ধ।

## [সর্বশেষ বেভি 0.12 গেম ইঞ্জিন রিলিজ বৈশিষ্ট্য গুলি বিলম্বিত রেন্ডারিং, উন্নত ছায়া গুণমান এবং অপ্টিমাইজড রেন্ডারার](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- বেভি 0.12 গেম ইঞ্জিনটি ডেফার্ড রেন্ডারিং, বেভি অ্যাসেট ভি 2, পিসিএফ শ্যাডো ফিল্টারিং এবং রেন্ডারার অপ্টিমাইজেশনের মতো বেশ কয়েকটি আপডেট বৈশিষ্ট্যযুক্ত ছিল।
- এই সংস্করণটি রস্টি শাডার ইমপোর্টস, অ্যান্ড্রয়েডে সাসপেন্ড এবং রিজিউম এবং স্বয়ংক্রিয় ব্যাচিং এবং ড্র কমান্ডগুলির ইনস্ট্যান্সিং সহ অন্যান্য বর্ধনের সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়।
- 2 ডি এবং 3 ডি গেমগুলির জন্য উল্লেখযোগ্য আপডেট সত্ত্বেও, বিস্তৃত ডিভাইসের সামঞ্জস্যতার কারণে ফরোয়ার্ড মোডের পরামর্শ দেওয়া হয়। বেভি অ্যাসেট ভি 2, তার প্রাথমিক পর্যায়ে, অ্যাসেট ইমপোর্টিং এবং রিকারসিভ অ্যাসেট ডিপেন্ডেন্সি লোড ইভেন্টগুলির মতো ফাংশনগুলি সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- বেভি 0.12, বেভি গেম ইঞ্জিনের একটি নতুন সংস্করণ, যা ডেফার্ড রেন্ডারিং, বেভি অ্যাসেট ভি 2, পিসিএফ শ্যাডো ফিল্টারিং, স্ট্যান্ডার্ডম্যাটেরিয়াল লাইট ট্রান্সমিশন এবং রেন্ডারার অপ্টিমাইজেশানের মতো আপডেটগুলি বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে নতুন প্রভাব, সম্পদ কনফিগারেশনের জন্য উন্নত সমর্থন, উন্নত ছায়া গুণমান, আরও ভাল উপাদান সিমুলেশন, রাস্টি শাডার আমদানি, সাসপেনড, অ্যান্ড্রয়েডে রিজিউম এবং ড্র কমান্ডগুলির স্বয়ংক্রিয় ব্যাচিং এবং ইনস্ট্যান্সিং।
- আপডেটগুলি 2 ডি এবং 3 ডি উভয় গেমের জন্য পূরণ করে, ফরোয়ার্ড মোডটি তার বিস্তৃত ডিভাইস সামঞ্জস্যতার জন্য সুপারিশ করা হয়। বেভি অ্যাসেট ভি 2, যদিও প্রাথমিক পর্যায়ে, অ্যাসেট ইমপোর্টিং এবং রিকারসিভ অ্যাসেট ডিপেন্ডেন্সি লোড ইভেন্টগুলিকে সমর্থন করে।

## [রোগীর নিয়ন্ত্রণ উন্নত করা: মালিকানাধীন সংস্করণগুলির চেয়ে মেডিকেল ডিভাইসে বিনামূল্যে সফ্টওয়্যারের সুবিধা](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- নিবন্ধটি মেডিকেল ডিভাইসগুলিতে মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারের অসুবিধাগুলির সমালোচনা করে, ব্যবহারকারীদের ন্যূনতম নিয়ন্ত্রণকে নির্দেশ করে, আপডেটের পরে সম্ভাব্য ডিভাইসের ত্রুটির দিকে পরিচালিত করে।
- এটি প্রস্তাব করে যে যদি এই ডিভাইসগুলি বিনামূল্যে সফ্টওয়্যারে চলে তবে ব্যবহারকারীরা প্রয়োজনীয় পরিবর্তন করতে পারে এবং সময়মত বাগ সমাধানের জন্য বিকাশকারী সম্প্রদায়ের উপর নির্ভর করতে পারে।
- এই অংশটি রোগীদের তাদের চিকিত্সা সহায়তায় ব্যবহৃত সফ্টওয়্যারের ধরণ নিয়ে প্রশ্ন করতে এবং বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং নির্ভরযোগ্যতার জন্য মালিকানাধীন ফর্মগুলির চেয়ে বিনামূল্যে সফ্টওয়্যারকে সমর্থন করার জন্য অনুরোধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- এই নিবন্ধটি অনিয়ন্ত্রিত সফ্টওয়্যার আপডেটের কারণে দুর্বলতাগুলি তুলে ধরে মেডিকেল ডিভাইসগুলিতে মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারগুলির ত্রুটিগুলির উপর জোর দেয় যা ত্রুটির কারণ হতে পারে।
- এটি পরামর্শ দেয় যে বিনামূল্যে সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারীদের পরিবর্তন করতে এবং বাগ সংশোধনের জন্য বিকাশকারী সম্প্রদায়ের উপর নির্ভর করতে সক্ষম করবে, আরও নির্ভরযোগ্য এবং নিয়ন্ত্রণযোগ্য সিস্টেম তৈরি করবে।
- প্রদর্শিত সমাধানটি রোগীদের তাদের চিকিত্সা ডিভাইসে ব্যবহৃত সফ্টওয়্যারগুলি তদন্ত করতে এবং আরও ভাল নিয়ন্ত্রণ এবং জবাবদিহিতার জন্য মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারগুলির পরিবর্তে বিনামূল্যে সফ্টওয়্যার বেছে নিতে উত্সাহিত করে।

## [1993 সাল থেকে ভিন্টেজ ট্রিম্বল জিপিএস রিসিভার ম্যাস্টোডন নেটওয়ার্কে আগ্রহ জাগিয়ে তোলে](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- ম্যাস্টোডন দ্বারা চালিত সোশ্যাল প্ল্যাটফর্ম mastodon.sdf.org কিলান নামে এক ব্যবহারকারী ট্রিম্বলের তৈরি ১৯৯৩ সালের জিপিএস রিসিভারের একটি ছবি শেয়ার করেছেন যা অ্যাম্বুলেন্সের মতো এবং এতে মটোরোলা ৬৮এইচসি০০০ এবং ৬৪ কে র ্যাম রয়েছে।
- কিলান ডিভাইসের জন্য একটি ছায়া বাক্স তৈরি করার কথা ভাবছেন এবং বর্তমান সময় এবং ভৌগলিক অবস্থান প্রদর্শনের জন্য সম্ভাব্যভাবে একটি এলইডি বা এলসিডি ডিসপ্লে অন্তর্ভুক্ত করার কথা ভাবছেন।
- বিভিন্ন সহব্যবহারকারী সংলাপে প্রবেশ করেছিলেন, গ্যাজেটের মূল ফাংশন সম্পর্কে অনুমান করেছিলেন এবং এর স্বতন্ত্র নান্দনিকতা সম্পর্কে মন্তব্য করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- ব্যবহারকারী কিলান ম্যাস্টোডন চালিত সামাজিক নেটওয়ার্ক mastodon.sdf.org ট্রিম্বলের তৈরি ১৯৯৩ সালের জিপিএস রিসিভারের একটি ছবি শেয়ার করেছেন। ডিভাইসটি একটি অ্যাম্বুলেন্সের অনুরূপ, একটি মটোরোলা 68এইচসি000 সংহত করে এবং 64 কে র্যামে কাজ করে।
- কিলান রিসিভার সংরক্ষণের জন্য একটি ছায়া বাক্স তৈরির কথা ভাবছেন, সম্ভাব্যভাবে বর্তমান সময় এবং অবস্থান দেখানোর জন্য একটি এলইডি বা এলসিডি ডিসপ্লে সহ।
- অন্যান্য ব্যবহারকারীরা আলোচনায় যোগ দিয়েছিলেন, ডিভাইসের মূল ফাংশন সম্পর্কে কৌতূহলী এবং এর অনন্য নকশা সম্পর্কে মন্তব্য করেছিলেন।

## [ম্যাকওএস-এ বিন্যাসহীন পাঠ্য পেস্ট করার জন্য কাস্টম শর্টকাট তৈরি করা: কীভাবে গাইড করা যায়](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- স্কট সুইজি ম্যাকওএস সেটিংস অ্যাপ শর্টকাট মেনুতে একটি কাস্টম কীবোর্ড শর্টকাট তৈরির মাধ্যমে ম্যাকওএস সিস্টেমগুলিতে বিন্যাসহীন পাঠ্য পেস্ট করার জন্য একটি পদ্ধতি সরবরাহ করে।
- তিনি সতর্ক করেছেন যে এই সমাধানটি সমস্ত অ্যাপ্লিকেশনের সাথে কার্যকর নাও হতে পারে।
- সুইজি "সময় কেনার" ধারণাটিও আলোচনা করে, একটি যোগাযোগ দক্ষতা, এবং পৃথক প্রোগ্রামগুলির জন্য কোডিং নির্দিষ্টতা ভাগ করে নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- স্কট সুইজি অ্যাপ শর্টকাট মেনুতে একটি কাস্টম কীবোর্ড শর্টকাট তৈরি করে ম্যাকওএসে বিন্যাসহীন পাঠ্য পেস্ট করার একটি পদ্ধতির পরামর্শ দিয়েছেন।
- ব্লগ পোস্টে উল্লিখিত হিসাবে পদ্ধতিটি সমস্ত অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে প্রযোজ্য নাও হতে পারে।
- প্রযুক্তিগত পরামর্শ ছাড়াও, সুইজি যোগাযোগের দক্ষতা হিসাবে "সময় কেনা" ধারণাটি নিয়েও আলোচনা করে এবং নির্দিষ্ট প্রোগ্রামগুলির জন্য কোড সরবরাহ করে।

## [মূল ওপেন-সোর্স ডেস্কটপ ডেভেলপমেন্টগুলির মধ্যে কেডিই ডেস্কটপ কিউব প্রভাবপুনরুজ্জীবন](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- কেডিই ডেভেলপার ন্যাট গ্রাহাম একটি সাপ্তাহিক রিক্যাপে দুই সপ্তাহেরও বেশি সময় ধরে ওপেন-সোর্স ডেস্কটপে অসংখ্য আপডেট তুলে ধরেছেন।
- আপডেটগুলির মধ্যে রয়েছে কেডিই ডেস্কটপ কিউব প্রভাবের পুনরুজ্জীবন, কেডিই প্লাজমা ওয়েল্যান্ডের জন্য পৃথক স্ক্রিন রঙ পরিচালনা এবং কেরানারের "সাম্প্রতিক ডকুমেন্টস" বৈশিষ্ট্যের জন্য উল্লেখযোগ্য কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি।
- অন্যান্য উন্নতির মধ্যে বেশ কয়েকটি বাগের সমাধান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তাদের মধ্যে প্লাজমা ওয়েল্যান্ড এবং প্লাজমার নোটিফিকেশন সিস্টেমের মধ্যে ক্র্যাশিং সমস্যা রয়েছে। আরো বিস্তারিত পাওয়া যাবে নেট গ্রাহামের ব্লগে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- কেডিই ডেভেলপার ন্যাট গ্রাহামের সাপ্তাহিক পর্যালোচনায় কেডিই ডেস্কটপ কিউব প্রভাবের পুনরায় প্রবর্তন সহ দুই সপ্তাহের মধ্যে ওপেন-সোর্স ডেস্কটপের জন্য বেশ কয়েকটি অগ্রগতি ঘোষণা করা হয়েছে।
- কেডিই প্লাজমা ওয়েল্যান্ডের জন্য একটি প্রতি-স্ক্রিন রঙ ব্যবস্থাপনা এবং কেরানারের "সাম্প্রতিক ডকুমেন্টস" রানারের জন্য উল্লেখযোগ্য পারফরম্যান্স বৃদ্ধি রয়েছে।
- প্লাজমা ওয়েল্যান্ড এবং প্লাজমার নোটিফিকেশন সম্পর্কিত ক্র্যাশিং সমস্যা সহ বেশ কয়েকটি বাগ ঠিক করা হয়েছে। আরো বিস্তারিত পাওয়া যাবে নেট গ্রাহামের ব্লগে।

## [ইউএসবি-সি পাওয়ারের ক্রমবর্ধমান চাহিদার সমাধান অনুসন্ধান: পারমাণবিক 14 হাইলাইটস উচ্চ-ক্ষমতা বোর্ড](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- ইলেকট্রনিক প্রজেক্টের জন্য নিবেদিত একটি ব্লগ এবং ইউটিউব চ্যানেল অ্যাটমিক১৪ সম্প্রতি একটি পোস্টে ইউএসবি-সি চালিত ডিভাইসের ক্রমবর্ধমান প্রাদুর্ভাব তুলে ধরেছে।
- পোস্টটি আলিএক্সপ্রেসে উপলব্ধ একটি বোর্ড পর্যালোচনা করে যার চারটি স্ট্যান্ডার্ড ইউএসবি, পাশাপাশি চারটি ইউএসবি-সি পোর্ট রয়েছে এবং এটি 65 ওয়াট পর্যন্ত শক্তি সরবরাহ করতে সক্ষম।
- লেখক চ্যানেলটির ডিসকর্ড গ্রুপের প্রচারও করেছেন এবং পাঠকদের তাদের ইউটিউব চ্যানেলপরিদর্শনের আমন্ত্রণ জানানোর আগে অ্যামাজন এবং আলিএক্সপ্রেসের সাথে তাদের সংযুক্তির কথা উল্লেখ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- অ্যাটমিক ১৪ ব্লগ এবং ইউটিউব চ্যানেল সম্প্রতি সমসাময়িক বিশ্বে ইউএসবি-সি চালিত ডিভাইসের ক্রমবর্ধমান প্রাদুর্ভাব নিয়ে আলোচনা করেছে।
- এটি আলিএক্সপ্রেসে উপলব্ধ একটি ডিভাইসকে হাইলাইট করে, যা চারটি স্ট্যান্ডার্ড ইউএসবি এবং চারটি ইউএসবি-সি সকেট রয়েছে যা 65 ওয়াট পর্যন্ত শক্তি সরবরাহ করতে পারে।
- লেখক দর্শকদের তাদের ডিসকর্ড গ্রুপে যোগ দিতে এবং আরও বৈদ্যুতিন প্রকল্প আলোচনার জন্য অ্যাটমিক 14 ইউটিউব চ্যানেলটি পরিদর্শন করতে উত্সাহিত করেছেন।

## [ফারমিয়ন ক্লাউডে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি অ্যাপ্লিকেশন গুলি তৈরি, চালানো এবং বিতরণ করতে স্পিন 2.0 চালু করেছে](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- ফার্মিয়ন স্পিন 2.0 চালু করেছে, ক্লাউড প্ল্যাটফর্মগুলিতে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ওয়াসম) অ্যাপ্লিকেশন গুলি তৈরি, বিতরণ এবং পরিচালনার জন্য একটি সরঞ্জাম। এটি পোর্টেবল এবং আইওটি দৃশ্যের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে।
- স্পিন 2.0 ওয়েবঅ্যাসেম্বলি কম্পোজিশন সক্ষম করে, কর্মক্ষমতা বাড়িয়ে এবং একে অপরের কাঠামোসম্পর্কে জ্ঞানের প্রয়োজন ছাড়াই উপাদানগুলির মধ্যে দক্ষ ডেটা বিনিময়কে সহজতর করে বিকাশকারীর অভিজ্ঞতা কে বাড়িয়ে তোলে।
- সরঞ্জামটি প্রতিটি অনুরোধের জন্য নতুন ওয়াসম উদাহরণ তৈরি করে সুরক্ষা জোরদার করে। স্পিন ২.০ ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সিস্টেম ইন্টারফেসের (ওয়াএসআই) আসন্ন চূড়ান্ত সংস্করণটি অন্তর্ভুক্ত করবে বলে আশা করা হচ্ছে, যা ইন্টারঅপারেবিলিটি এবং ভাষা সমর্থন বৃদ্ধি করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- ফার্মিয়ন স্পিন 2.0 প্রকাশ করেছে, ক্লাউডে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ওয়াসম) অ্যাপ্লিকেশন গুলি তৈরি, বিতরণ এবং চালানোর জন্য একটি সরঞ্জাম, কর্মক্ষমতা এবং বিকাশকারী অভিজ্ঞতা বাড়িয়ে তোলে।
- স্পিন 2.0 অপারেটিং সিস্টেম এবং আইওটি পরিস্থিতি জুড়ে পোর্টেবল অ্যাপ্লিকেশনসমর্থন করে, বিভিন্ন ভাষার উপাদানগুলিকে দক্ষতার সাথে ডেটা বিনিময় করতে দেয় এবং প্রতিটি অনুরোধের জন্য নতুন ওয়াসম উদাহরণ তৈরি করে সুরক্ষা বাড়িয়ে তোলে।
- ফারমিয়ন ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সিস্টেম ইন্টারফেসের (ওয়াএসআই) চূড়ান্ত সংস্করণ বাস্তবায়নের প্রস্তুতি নিচ্ছে, যা বিভিন্ন ভাষার জন্য স্পিনের সামঞ্জস্য এবং সমর্থন বাড়িয়ে তুলতে পারে।

## [প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবে হত্যা: জাপানে একীকরণ চার্চের প্রভাবের বিরুদ্ধে একটি আক্রমণ](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- ২০২২ সালের জুলাই মাসে জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবেকে নারায় হত্যা করা হয়, যেখানে তিনি জাপানের পার্লামেন্ট ন্যাশনাল ডায়েটে একজন আইনপ্রণেতার পুনর্নির্বাচিত প্রচেষ্টাকে সমর্থন করছিলেন।
- কথিত হামলাকারীকে তাৎক্ষণিকভাবে আটক করা হয়েছিল এবং বলা হয়েছিল যে এই কাজের পিছনে উদ্দেশ্য কেবল আবে নয়; এটি ইউনিফিকেশন চার্চের বিরুদ্ধে একটি বিস্তৃত আক্রমণ হিসাবে বোঝানো হয়েছিল, যা মুনি নামেও পরিচিত।
- এই ঘটনা জাপানে একীকরণ চার্চের উল্লেখযোগ্য রাজনৈতিক প্রভাবকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবে ২০২২ সালের জুলাই মাসে নারায় জাপানের পার্লামেন্ট ন্যাশনাল ডায়েটে পুনর্নির্বাচিত হওয়ার জন্য একজন আইনপ্রণেতাকে সমর্থন করার সময় নিহত হন।
- কথিত হত্যাকারীকে ঘটনাস্থল থেকে আটক করা হয়েছিল এবং দাবি করা হয়েছিল যে এই কাজটি কেবল আবেকে লক্ষ্য করে করা হয়নি বরং ইউনিফিকেশন চার্চ, যা মুনি নামেও পরিচিত এবং জাপানে এর রাজনৈতিক প্রভাবের বিরুদ্ধে ছিল।
- এই ঘটনা জাপানের একীকরণ চার্চের বিরুদ্ধে বৃহত্তর, সম্ভবত রাজনৈতিকভাবে প্ররোচিত, হুমকিকে প্রতিফলিত করে।

## [স্টারফিশ মূলত ধড় বা লেজ ছাড়াই মাথা, জেনেটিক স্টাডি প্রকাশ করে: বিবর্তন এবং জীববৈচিত্র্য বোঝার জন্য প্রভাব](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- নতুন জিনগত গবেষণা পরামর্শ দেয় যে স্টারফিশ বা সামুদ্রিক নক্ষত্রগুলি প্রধানত মাথার মতো কাঠামো ধারণ করে এবং স্বতন্ত্র ধড় বা লেজের বিবর্তনীয় ক্ষতি করে।
- নেচারে প্রকাশিত এই গবেষণাটি ইচিনোডর্মস (স্টারফিশ, সামুদ্রিক উর্চিন এবং সামুদ্রিক শসা সহ) এবং মানুষের মধ্যে ভাগ করা বংশসম্পর্কে সম্ভাব্য আলোচনার সূচনা করে।
- গবেষণায় বলা হয়েছে যে ইচিনোডার্ম শরীরের বিবর্তন প্রক্রিয়াটি আগের চেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে আরও জটিল হতে পারে। এই সামুদ্রিক প্রাণীদের অধ্যয়ন পৃথিবীর জীবন বিবর্তন এবং বিভিন্ন প্রজাতির স্বাস্থ্য সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- নতুন জিনগত গবেষণা পরামর্শ দেয় যে স্টারফিশ বা সামুদ্রিক নক্ষত্রগুলি প্রাথমিকভাবে ধড় বা লেজ বিহীন মাথা, সময়ের সাথে সাথে বিবর্তনের মাধ্যমে এই বৈশিষ্ট্যগুলি হারিয়েছে।
- এই গবেষণাটি ইচিনোডার্মস (একটি গ্রুপ যার মধ্যে স্টারফিশ, সামুদ্রিক উর্চিন এবং সামুদ্রিক শসা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে) এবং মানুষের মধ্যে ভাগ করা বংশের উপর আলোকপাত করতে পারে, যা ইঙ্গিত দেয় যে ইচিনোডার্ম শরীরটি পূর্বে বোঝার চেয়ে আরও জটিল পদ্ধতিতে বিকশিত হয়েছিল।
- নেচার জার্নালে প্রকাশিত এই গবেষণার ফলাফলগুলি পরামর্শ দেয় যে ইচিনোডর্মস অধ্যয়ন পৃথিবীতে জীবন বিবর্তন সম্পর্কে আরও বোঝার উন্মোচন করতে পারে এবং বিভিন্ন প্রজাতির স্বাস্থ্য বোঝার ক্ষেত্রে অবদান রাখতে পারে।

## [মাইক্রোসফ্ট আর্কিটেক্ট টাইপস্ক্রিপ্ট পদ্ধতির সাথে একটি সহজ এবং নিরাপদ সি ++ এর পক্ষে সমর্থন করে](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- মাইক্রোসফ্টের হার্ব সাটার টাইপস্ক্রিপ্ট পদ্ধতির অনুরূপ একটি পরিকল্পনার মাধ্যমে প্রোগ্রামিং ভাষা, সি ++ কে 10 গুণ সহজ এবং 50 গুণ নিরাপদ করার প্রস্তাব করেছেন।
- এই পদ্ধতিটি আইএসও সি ++ এর সাথে পূর্ণ মান বিবর্তন সমর্থনসহ বর্তমান সি ++ কোড, লাইব্রেরি এবং সরঞ্জামগুলির সাথে নিরবচ্ছিন্ন সামঞ্জস্যের জন্য দাঁড়িয়েছে।
- সাটারের পরীক্ষামূলক সিনট্যাক্স, সিপিপি 2, 100% খাঁটি সি ++ হওয়ার একটি প্রচেষ্টা, বর্ধিত সাধারণতা, উন্নত ডিফল্ট, কম অনুষ্ঠান এবং কম দুর্বলতাকে সংহত করে, পূর্বে অনুসরণ করা "ডার্ট পরিকল্পনা" থেকে বিচ্যুত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- মাইক্রোসফটের সফটওয়্যার আর্কিটেক্ট হার্ব সাটার প্রখ্যাত প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ সি++ কে সুশৃঙ্খল করার পরামর্শ দিয়েছেন, যার লক্ষ্য সরলতা দশগুণ বৃদ্ধি এবং নিরাপত্তার পঞ্চাশ গুণ উন্নতি।
- সুটার সি ++ এর জন্য একটি "টাইপস্ক্রিপ্ট পরিকল্পনা" সুপারিশ করে, বিদ্যমান সি ++ কোড, লাইব্রেরি এবং সরঞ্জামগুলির সাথে নিরবচ্ছিন্ন আন্তঃসংযোগের উপর জোর দেয়, যা আইএসও সি ++ স্ট্যান্ডার্ড সমর্থন সহ সম্পূর্ণ।
- তিনি একটি পরীক্ষামূলক সিনট্যাক্স, সিপিপি 2 প্রবর্তন করেছেন, যা সম্পূর্ণরূপে সি ++ হতে বোঝায়, উন্নত সাধারণতা, উন্নত ডিফল্ট, জটিলতা হ্রাস এবং কম দুর্বলতা সরবরাহ করে। এই পদ্ধতিটি "ডার্ট প্ল্যান" এর সাথে সংযুক্ত পূর্ববর্তী প্রকল্পগুলির থেকে উল্লেখযোগ্যভাবে পৃথক।

## [সার্স-কোভ-২ মাইটোকন্ড্রিয়াল ফাংশনকে পরিবর্তন করে, যার ফলে শক্তি হ্রাস এবং অঙ্গ ব্যর্থতা ঘটে: ইউএনসি গবেষকরা](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- জোনাথন সি শিসলারসহ একদল গবেষক শরীরের শক্তি সঞ্চয়ের ওপর সার্স-কোভ-২-এর প্রভাব আবিষ্কার করেছেন।
- গবেষণায় দেখা গেছে যে ভাইরাসটি জিনগত স্তরে মাইটোকন্ড্রিয়াকে পরিবর্তন করে, নির্দিষ্ট জিনগুলিকে বাধা দেয় যা সেলুলার শক্তি তৈরি করতে অক্সিজেন ব্যবহার করে, যার ফলে তারা "শক্তি বিভ্রাট" হিসাবে বর্ণনা করে যা কোষের মৃত্যু এবং প্রদাহের কারণ হতে পারে।
- এই গবেষণার ফলাফল ভাইরাসের প্রতি শরীরের প্রতিক্রিয়া বোঝার এবং কোভিড-১৯ সম্পর্কিত দীর্ঘস্থায়ী লক্ষণগুলি প্রশমিত করার পথ প্রশস্ত করতে পারে। ভবিষ্যত অধ্যয়নগুলি মাইটোকন্ড্রিয়াল কর্মহীনতার সময়কাল এবং সম্ভাব্য পুনরুদ্ধারের দিকে নজর দেবে, বিশেষত দীর্ঘ-কোভিড ক্ষেত্রে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- ইউএনসি স্কুল অফ মেডিসিনের পিএইচডি জোনাথন সি শিসলারের একটি গবেষণায় ব্যাখ্যা করা হয়েছে যে সার্স-কোভ -২ সংক্রমণ কীভাবে শরীরের শক্তি সঞ্চয়কে প্রভাবিত করে, যার ফলে অঙ্গগুলি ব্যর্থ হয়।
- গবেষণায় দেখা গেছে যে সার্স-কোভ -২ জিনগতভাবে মাইটোকন্ড্রিয়াকে সংশোধন করে, সেলুলার শক্তি উত্পাদনের জন্য অক্সিজেন ব্যবহার করে এমন নির্দিষ্ট জিনগুলিকে অবরুদ্ধ করে গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলিতে "শক্তি বিভ্রাট" ঘটায়, যার ফলে দেহের শক্তি রক্ষণাবেক্ষণের পুনরায় পূরণ রোধ হয়।
- এই আবিষ্কারটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি হার্ট, ইমিউন সিস্টেম এবং মস্তিষ্কের নিউরনগুলিকে প্রভাবিত করে এমন দীর্ঘস্থায়ী কোভিড লক্ষণগুলি বুঝতে সহায়তা করে। গবেষণার চলমান ফোকাসের মধ্যে রয়েছে দীর্ঘ-কোভিড ক্ষেত্রে মাইটোকন্ড্রিয়াল কর্মহীনতার দীর্ঘায়ু এবং সম্ভাব্য পুনরুদ্ধার পদ্ধতি।

## [এক্সএআই গ্রোক চালু করেছে, একটি হিচহাইকারের গাইড-অনুপ্রাণিত হাস্যরসাত্মক এবং বিদ্রোহী এআই](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- এক্সএআই গ্যালাক্সিতে হিচহাইকার গাইডের অনন্য শৈলী দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা প্ল্যাটফর্ম গ্রোক চালু করেছে।
- গ্রোকের লক্ষ্য এটিতে উপস্থাপিত যে কোনও প্রশ্নের সমাধান করা এবং এমনকি ব্যবহারকারীদের জন্য অনুসন্ধানের পরামর্শ দেওয়া।
- হাস্যরস এবং বিদ্রোহী চেতনার স্পর্শ গ্রোককে প্রচলিত এআই সিস্টেম থেকে আলাদা করে তোলে, এর পরিচয়ে স্বতন্ত্রতা যুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- এক্সএআই গ্যালাক্সিতে হিচহাইকার গাইডের আদলে ডিজাইন করা একটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) সিস্টেম গ্রোক উন্মোচন করেছে।
- এআই-এর লক্ষ্য হ'ল যে কোনও প্রশ্নের সমাধান করা এবং এমনকি প্রশ্নগুলি প্রস্তাব করা, তবে হাস্যরস এবং অবজ্ঞার সূক্ষ্ম বোধ ের সাথে।
- গ্রোকের উদ্ভাবনী এবং বিনোদনমূলক পদ্ধতি এক্সএআইকে প্রযুক্তি এবং বিনোদনের সংযোগস্থলে স্থাপন করে।

## [মাইক্রোসফ্ট এক্সচেঞ্জে আরসিই এবং ডেটা চুরির অনুমতি দেওয়ার জন্য চারটি জিরো-ডে দুর্বলতা আবিষ্কৃত হয়েছে](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- মাইক্রোসফ্ট এক্সচেঞ্জে চারটি শূন্য-দিনের দুর্বলতা আবিষ্কৃত হয়েছে যা ইচ্ছাকৃত কোড কার্যকর করতে বা সংবেদনশীল ডেটা প্রকাশ করতে দূরবর্তীভাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- ট্রেন্ড মাইক্রোর জিরো ডে ইনিশিয়েটিভ (জেডডিআই) দ্বারা মাইক্রোসফ্টকে এই দুর্বলতাগুলি সম্পর্কে অবহিত করা হয়েছিল, তবে এর রায় অনুসারে, তাত্ক্ষণিক পদক্ষেপের বাধ্যবাধকতা দেওয়ার মতো এগুলি যথেষ্ট গুরুতর নয়।
- জেডডিআই এক্সচেঞ্জ অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে মিথস্ক্রিয়া সীমাবদ্ধ করার, মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ বাস্তবায়নকরার পরামর্শ দিয়েছে এবং উল্লেখ করেছে যে কিছু দুর্বলতার জন্য ইমেল প্রমাণপত্রগুলিতে আগে অ্যাক্সেস প্রয়োজন। মাইক্রোসফ্ট বলেছে যে তারা সুরক্ষামূলক ব্যবস্থা নিয়েছে এবং ভবিষ্যতে আপডেট এবং পণ্যগুলিতে এই সমস্যাগুলি মোকাবেলা করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- মাইক্রোসফ্ট এক্সচেঞ্জে রিমোট কোড এক্সিকিউশন (আরসিই) ত্রুটি এবং ডেটা বৈধতা সমস্যা সহ চারটি শূন্য-দিনের দুর্বলতা আবিষ্কৃত হয়েছে, যা অননুমোদিত কোড সম্পাদন বা সংবেদনশীল ডেটা এক্সপোজারের কারণ হতে পারে।
- ট্রেন্ড মাইক্রোর জিরো ডে ইনিশিয়েটিভ (জেডডিআই) দ্বারা অবহিত করা সত্ত্বেও, মাইক্রোসফ্ট এই বিষয়গুলি তাত্ক্ষণিক পদক্ষেপের জন্য যথেষ্ট গুরুতর বলে বিবেচনা করেনি। সমস্ত চিহ্নিত দুর্বলতা শোষণের জন্য প্রমাণীকরণ প্রয়োজন।
- জেডডিআই এক্সচেঞ্জ অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে মিথস্ক্রিয়া সীমাবদ্ধ করার এবং প্রশমন কৌশল হিসাবে মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ বাস্তবায়নের পরামর্শ দিয়েছে। এদিকে, মাইক্রোসফ্ট দাবি করেছে যে তারা সুরক্ষামূলক ব্যবস্থা নিয়েছে এবং ভবিষ্যতের আপডেট এবং পণ্যগুলিতে এই দুর্বলতাগুলি মোকাবেলা করার পরিকল্পনা করেছে। কিছু সমস্যা ইতিমধ্যে সমাধান করা হয়েছে বা পূর্ববর্তী ইমেল অ্যাক্সেস প্রয়োজন।

<head>
  <meta property="og:title" content="বিজ্ঞানী হিরোকি তাকিজাওয়া বলেছেন, ওথেলো উন্মোচনের জন্য কম্পিউটেশনাল সমাধান: গেমটি সর্বদা নিখুঁত খেলার সাথে ড্র হতে পারে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%80%20%E0%A6%B9%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%95%E0%A6%BF%20%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%AC%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8%2C%20%E0%A6%93%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A7%8B%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%9A%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%97%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%A6%E0%A6%BE%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%96%E0%A7%81%E0%A6%81%E0%A6%A4%20%E0%A6%96%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%A5%E0%A7%87%20%E0%A6%A1%E0%A7%8D%E0%A6%B0%20%E0%A6%B9%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AB%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
