---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [শহরগুলির প্রযুক্তিগত সমস্যা এবং উচ্চ সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা অন্বেষণ: স্কাইলাইনস 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- শহর: স্কাইলাইনস 2, একটি সিমুলেশন-ভিত্তিক গেম, দুর্বল পারফরম্যান্স এবং গেমপ্লে বাগ সহ অসংখ্য সমস্যা নিয়ে মুক্তি পেয়েছে।
- এই গেমটির জিপিইউ তীব্রতার কারণে উচ্চ সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা রয়েছে, ইউনিটি 2022 ইঞ্জিনের ডটস প্রযুক্তির অংশ এন্টিটি কম্পোনেন্ট সিস্টেম বাস্তবায়ন এবং বার্স্ট কম্পাইলার ব্যবহারের সাথে মিলিত, যা এই জাতীয় গেমগুলির জন্য অস্বাভাবিক।
- ডেভেলপাররা তাদের সমাধানের জন্য উল্লেখযোগ্য সময়ের প্রয়োজনীয়তা স্বীকার এবং নির্দেশ করা সত্ত্বেও, এই বিষয়গুলি গেম বিকাশের জটিলতাগুলিতে একটি দরকারী অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- শহরগুলি: স্কাইলাইনস 2 বেশ কয়েকটি পারফরম্যান্স এবং গেমপ্লে সমস্যা নিয়ে চালু করেছে যা মূলত ইউনিটি 2022 ইঞ্জিনের ডটস প্রযুক্তির অংশ এন্টিটি কম্পোনেন্ট সিস্টেম (ইসিএস) বাস্তবায়ন এবং বার্স্ট কম্পাইলার ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত।
- গেমটি উচ্চ সিস্টেম প্রয়োজনীয়তা আছে; এটি একটি সিমুলেশন গেমের জন্য জিপিইউ-নিবিড় এবং 60 এফপিএস গেমপ্লের জন্য একটি ব্যয়বহুল গ্রাফিক্স কার্ড প্রয়োজন, যা সমালোচনার বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
- কর্মক্ষমতা সমস্যাগুলি ছাড়াও, সমস্যাগুলি পরীক্ষামূলক পাঠ্যএবং চরিত্রের মডেলগুলিতে অত্যধিক বিশদ থেকেও উদ্ভূত হয়। ডেভেলপাররা এই সমস্যাগুলি স্বীকার করেছে তবে তাদের সমাধানের জন্য উল্লেখযোগ্য প্রচেষ্টা প্রয়োজন।

## [রিসোর্স সংগ্রহের লক্ষ্য ভ্যানিলা জাভাস্ক্রিপ্টের সাথে ডিওএম ম্যানিপুলেশনে ডেভেলপারদের দক্ষতা বাড়ানো](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল (ডিওএম) পরিচালনায় সহায়তা করার জন্য অ্যাঙ্গুলার, ভিউজেএস, রিঅ্যাক্ট, সলিড এবং স্ভেল্টের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে ওয়েব ডেভেলপমেন্ট পরিবেশ অগ্রসর হতে থাকে, তবুও ডেভেলপারদের এখনও ডিওএমের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে হবে।
- এটি স্বীকার করে, ডেভেলপারদের সোজা জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে ডিওএম ম্যানিপুলেশন মাস্টার করতে সহায়তা করার জন্য সংস্থানগুলির একটি সংগ্রহ তৈরি করা হয়েছে। এই সংস্থানগুলিতে গতিশীলভাবে ব্যবহারকারীর পছন্দের উপর ভিত্তি করে ফ্যাভিকনগুলি আপডেট করা এবং ওয়েবপৃষ্ঠার পড়ার সময় গণনা করার মতো কাজের জন্য অসংখ্য কৌশল অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সংস্থানগুলি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার সহ বিভিন্ন আধুনিক ব্রাউজারের জন্য লাইভ প্রদর্শন, পরামর্শ, সর্বোত্তম অনুশীলন এবং সমর্থন সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল (ডিওএম) পরিচালনায় সহায়তা করার লক্ষ্যে অ্যাঙ্গুলার, ভিউজেএস, রিঅ্যাক্ট, সলিড এবং স্ভেল্টের মতো আধুনিক সরঞ্জামগুলির সাথে ওয়েব ডেভেলপমেন্ট পরিবেশ ক্রমাগত বিকশিত হচ্ছে। যাইহোক, ডেভেলপাররা ডিওএমের সাথে সরাসরি মিথস্ক্রিয়ার একটি স্তর বজায় রাখে।
- ভ্যানিলা জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে ডিওএম ম্যানিপুলেশন আয়ত্ত করতে ডেভেলপারদের সহায়তা করার জন্য সংস্থানগুলির একটি সংগ্রহ তৈরি করা হয়েছে, যা ব্যবহারকারীর পছন্দগুলির উপর ভিত্তি করে গতিশীল ফ্যাভিকন আপডেটগুলি, ওয়েবপৃষ্ঠা পড়ার সময় গণনা এবং কোনও সামগ্রীএডিটেবল উপাদানের বর্তমান অবস্থানে এইচটিএমএল সন্নিবেশকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- এই সংস্থানগুলি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার সহ বিভিন্ন আধুনিক ব্রাউজারের জন্য লাইভ প্রদর্শন, টিপস, সর্বোত্তম অনুশীলন এবং সমর্থন সরবরাহ করে।

## [লুপাস সেরেব্রিটিস: সময় উপলব্ধির ক্ষতি এবং পুনরুদ্ধারের সাথে একটি সংগীতশিল্পীর সংগ্রাম](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- এই বিবরণটি লুপাস সেরেব্রিটিসের সাথে একজন সংগীতশিল্পীর লড়াইয়ের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, লুপাসের একটি বিরল রূপ যা মারাত্মক মস্তিষ্কের প্রদাহ সৃষ্টি করে যা তার জ্ঞান এবং সময়ের উপলব্ধিকে প্রভাবিত করে।
- এই রোগটি তার বাহুতে সংবেদন হ্রাস, প্রতিবন্ধী স্মৃতিশক্তি এবং আপোসযুক্ত বোধগম্যতার কারণে তার বাদ্যযন্ত্রের দক্ষতাকে মারাত্মকভাবে প্রভাবিত করেছিল। এটি সিঙ্ক্রোনাস মিউজিক্যাল পারফরম্যান্সে সময় বোধের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকাকে তুলে ধরেছে।
- তার পুনরুদ্ধারের ফলে সম্পূর্ণরূপে স্মৃতি পুনরুদ্ধার না হওয়া সত্ত্বেও, সংগীতশিল্পী সংগীত পরিবেশন করার পুনরুদ্ধারের ক্ষমতার প্রশংসা করেন। তিনি বৈজ্ঞানিক গবেষণা নিয়েও আলোচনা করেছেন যা দেখায় যে মস্তিষ্ক সময় পরিমাপের জন্য একাধিক সংবেদনশীল ইনপুট এবং এপিসোডিক স্মৃতি ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- লেখক, একজন সংগীতশিল্পী, লুপাস সেরেব্রিটিসের সাথে তার অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন, একটি বিরল অবস্থা যা মস্তিষ্কের গুরুতর প্রদাহ সৃষ্টি করে এবং সংবেদন, স্মৃতি শক্তি এবং সময়ের বোঝাসহ জ্ঞানীয় ক্ষমতাগুলিকে প্রভাবিত করে।
- পেশাদার স্ট্রিং খেলোয়াড়দের পারফরম্যান্সের জন্য সুনির্দিষ্ট সিঙ্ক্রোনাইজেশন প্রয়োজন, তার অসুস্থতার কারণে একটি দক্ষতা ব্যাহত হয়। তিনি ব্যাখ্যা করেন, মস্তিষ্কের সময় উপলব্ধি একটি একক অঞ্চল দ্বারা পরিচালিত হয় না, তবে অসংখ্য সংবেদনশীল ইনপুটকে সংহত করে, এপিসোডিক মেমরি গঠন একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
- বছরের পর বছর ধরে সংগ্রাম করা সত্ত্বেও এবং তার অতীত স্মৃতির তীক্ষ্ণতা পুরোপুরি ফিরে না পাওয়া সত্ত্বেও, লেখক তার সংগীত দক্ষতা পুনরুদ্ধারের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন।

## [ওয়্যারহাব প্রবর্তন: একটি নতুন ওয়্যারগার্ড কনফিগ জেনারেটর এবং ম্যানেজার প্রাথমিক প্রতিক্রিয়া খুঁজছে](https://www.wirehub.org/)

- ডেভেলপার জাঙ্গো এবং ন্যূনতম জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে ওয়্যারহাব নামে একটি প্রকল্পে কাজ করছেন। ওয়্যারহাব একটি পরিচালিত ওয়্যারগার্ড কনফিগারেশন জেনারেটর যা ব্যবহারকারীদের নেটওয়ার্কের অংশ হতে এবং তাদের কনফিগারেশন / ডিভাইসগুলি নিয়ন্ত্রণ করতে অন্যদের আমন্ত্রণ জানাতে সক্ষম করে।
- ওয়্যারহাব, যদিও এখনও তার বিটা পর্যায়ে রয়েছে, নির্মাতা সক্রিয়ভাবে প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের কাছ থেকে প্রাথমিক প্রতিক্রিয়া খুঁজছেন।
- ওয়্যারহাবের অনন্য বিক্রয় প্রস্তাবটি হোস্টেড এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ওয়্যারগার্ড কনফিগ ম্যানেজার হিসাবে এর কার্যকারিতার মধ্যে রয়েছে, যা সহজ নেটওয়ার্ক সংযোগ এবং কনফিগ ম্যানেজমেন্ট সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- ডেভেলপার জাঙ্গো এবং ন্যূনতম জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে ওয়্যারহাব নামে একটি প্রকল্পে কাজ করছেন।
- ওয়্যারহাব একটি হোস্টেড ওয়্যারগার্ড কনফিগারেশন জেনারেটর / ম্যানেজার যা ব্যবহারকারীদের নেটওয়ার্কে যোগদান করতে এবং তাদের নিজস্ব কনফিগারেশন বা ডিভাইস পরিচালনা করতে অন্যদের আমন্ত্রণ জানাতে সক্ষম করে।
- যদিও ওয়্যারহাব বর্তমানে তার বিটা পর্যায়ে রয়েছে, ব্যক্তিটি সম্প্রদায়ের কাছ থেকে প্রাথমিক প্রতিক্রিয়া চাইছে।

## [ইন্টেল 80386: গেম-চেঞ্জিং সিপিইউ যা বাজারে আধিপত্য বিস্তার করেছিল এবং আধুনিক কম্পিউটিং এর পথ প্রশস্ত করেছিল](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- ইন্টেল 80386, যা 386 নামেও পরিচিত, একটি ফ্ল্যাট মেমরি স্পেস ব্যবহার করে এবং ভার্চুয়াল মেমরি সরবরাহ করে, এটি সিপিইউ শিল্পে একটি উল্লেখযোগ্য উদ্ভাবক হিসাবে চিহ্নিত করে।
- 386 এর লঞ্চটি ইন্টেলের বিক্রয় কৌশলপরিবর্তন করে, তাদের সিপিইউর একচেটিয়া সরবরাহকারী হতে এবং এক্স 86 বাজারে আধিপত্য বিস্তার করতে সক্ষম করে।
- 386 এর মেমরি ম্যানেজমেন্ট ইউনিট দক্ষ মেমরি অ্যাক্সেস এবং আধুনিক কম্পিউটিং সম্প্রসারণের অনুমতি দেয় এবং এটি গ্রহণউইন্ডোজ এবং লিনাক্সের মতো উন্নত বিকাশের পথ প্রশস্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- ইন্টেল 80386, বা 386, পিসি বাজারে তার রূপান্তরমূলক প্রভাবের কারণে একটি বড় প্রযুক্তিগত মাইলফলক ছিল, প্রধানত একটি ফ্ল্যাট মেমরি স্পেস ব্যবহার এবং ভার্চুয়াল মেমরির বিধানের কারণে।
- 386 ইন্টেলের বিক্রয় পদ্ধতিতে একটি পরিবর্তন চিহ্নিত করেছে, যা আইবিএম এবং এএমডির মতো প্রতিযোগীদের অন্যান্য ক্ষেত্রগুলিতে মনোনিবেশ করায় সিপিইউ সরবরাহকারী বাজারে একচেটিয়া করার অনুমতি দেয়।
- মেমোরি ম্যানেজমেন্ট ইউনিট (এমএমইউ) এর অন্তর্ভুক্তি মেমরি অ্যাক্সেসে বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে এবং আধুনিক কম্পিউটিং এর পথ প্রশস্ত করেছে। এটি গ্রহণের ফলে এক্স 86 বাজারে ইন্টেলের আধিপত্য এবং উইন্ডোজ এবং লিনাক্সের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির পরবর্তী বিকাশ ঘটে।

## [প্রসিমো লিনাক্সের সুডো ইউটিলিটির আরও সুরক্ষিত সংস্করণ সুডো-আরএস-এর প্রথম স্থিতিশীল রিলিজ উন্মোচন করেছে।](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- সফটওয়্যার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান প্রসিমো রুস্ট প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজে লেখা সাধারণ লিনাক্স সুডো ইউটিলিটির রিড্রাফ্ট সংস্করণ সুডো-আরএস-এর প্রথম স্থিতিশীল রিলিজ চালু করেছে।
- মেমোরি-ম্যানেজমেন্ট-সম্পর্কিত বাগগুলি প্রশমিত করার লক্ষ্যে সুডো-আরএস প্রকল্পটি সুডোর সুরক্ষা বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করে, বাগ সনাক্তকরণের জন্য একটি বিস্তৃত পরীক্ষা স্যুটের সাথে মিলিত হয়।
- নতুন সুডো-আরগুলি ওলফি লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, একটি বাহ্যিক সুরক্ষা অডিট ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বরে নির্ধারিত রয়েছে। এনএলনেট ফাউন্ডেশন এবং অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসেস প্রকল্পটিকে আর্থিকভাবে সমর্থন করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- প্রোসিমো, একটি সফ্টওয়্যার সংস্থা, সুডো-আরএসের প্রথম স্থিতিশীল সংস্করণ চালু করেছে, যা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত লিনাক্স সুডো সরঞ্জামের একটি সংশোধিত মডেল, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা রাস্টে প্রয়োগ করা হয়েছে।
- সুডো-আরস প্রকল্পের লক্ষ্য সুডোর নিরাপত্তা বাড়ানো, সরলীকরণের মাধ্যমে এর অসংখ্য মেমরি-ম্যানেজমেন্ট সম্পর্কিত বাগগুলি মোকাবেলা করা এবং মূল সুডোতে বাগ খুঁজে পাওয়া একটি বিস্তৃত পরীক্ষা স্যুট।
- সুডো-আরস এখন ওল্ফি লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমের অংশ এবং ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বরে একটি বাহ্যিক নিরাপত্তা পর্যালোচনা করা হবে। এনএলনেট ফাউন্ডেশন এবং অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসেস প্রকল্পটিকে আর্থিকভাবে সমর্থন করেছিল।

## [সিঁড়ি প্রবর্তন: 12ft.io এবং 1ft.io জন্য একটি নতুন ওপেন সোর্স এবং কাস্টমাইজযোগ্য বিকল্প](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- লেখক কিছু পরিষেবার জন্য একটি ওপেন-সোর্স বিকল্প তৈরি করেছেন যা তারা কার্যকারিতার অভাব খুঁজে পেয়েছে।
- বিকল্প সমাধানটি গোলাং-এ লেখা হয়েছে, এটি মূলত গুগলে তৈরি একটি স্থির-টাইপযুক্ত সংকলিত ভাষা।
- এই নতুন সফ্টওয়্যারটি সম্পূর্ণরূপে কাস্টমাইজযোগ্য, ব্যবহারকারীদের তাদের নির্দিষ্ট প্রয়োজন অনুসারে তার আচরণ তৈরি করতে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- লেখক তাদের কার্যকারিতা নিয়ে অসন্তুষ্টির কারণে নির্দিষ্ট পরিষেবাগুলির জন্য একটি ওপেন-সোর্স বিকল্প তৈরি করেছেন।
- বিকল্প সফ্টওয়্যারটি গোলাং ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছিল, একটি স্থিরভাবে টাইপ করা, সংকলিত প্রোগ্রামিং ভাষা।
- এই নতুন বিকল্পটি সম্পূর্ণরূপে কাস্টমাইজযোগ্য, ব্যবহারকারীদের তাদের নির্দিষ্ট প্রয়োজনঅনুসারে এটি সংশোধন করতে দেয়।

## [FFmpeg মাল্টিথ্রেডেড পাইপলাইন প্রবর্তনের সাথে ভিডিও ট্রান্সকোডিং উন্নত করে](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- বিশ্বব্যাপী একটি উল্লেখযোগ্য ভিডিও ট্রান্সকোডার এফএফএমপেগ তার পরিষেবাগুলিতে উন্নতিঘোষণা করেছে, বিশেষত মাল্টিথ্রেডেড ট্রান্সকোডিং পাইপলাইন।
- আপডেটটি আনুষ্ঠানিকভাবে 5 নভেম্বর, 2023 এ ঘোষণা করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- বিশ্বব্যাপী শীর্ষস্থানীয় ভিডিও ট্রান্সকোডার এফএফএমপেগ মাল্টিথ্রেডেড ট্রান্সকোডিং পাইপলাইন চালু করে তার বৈশিষ্ট্যগুলি উন্নত করছে।
- ২০২৩ সালের ৫ নভেম্বর আনুষ্ঠানিকভাবে ঘোষিত এই আপগ্রেডের লক্ষ্য হচ্ছে এর সেবার মান উন্নত করা।
- একটি মাল্টিথ্রেডেড ট্রান্সকোডিং পাইপলাইন সফ্টওয়্যারটিকে একই সাথে একাধিক ট্রান্সকোডিং সম্পাদন করতে দেয়, দক্ষতা বাড়ায়।

## [গ্নু ডিবাগার কমান্ড লাইন ইন্টারফেসের জন্য অন্তর্দৃষ্টিপূর্ণ বিগিনারস গাইড](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "বীজের দ্রুত গাইড টু জিডিবি" একটি নতুন-বন্ধুত্বপূর্ণ গাইড যা টার্মিনাল কমান্ড লাইনের মাধ্যমে প্রোগ্রামগুলি ডিবাগ করার জন্য ব্যবহৃত একটি সরঞ্জাম গ্নু ডিবাগার (জিডিবি) এর বিশদ পরিচিতি সরবরাহ করে।
- গাইডটি ডিবাগার শুরু করা, ব্রেকপয়েন্টগুলি পরিচালনা করা, ভেরিয়েবলগুলি পর্যবেক্ষণ করা, কোর ডাম্পগুলি পরিচালনা করা এবং আরও অনেক কিছু সহ জিডিবি ব্যবহারের বিভিন্ন দিক কভার করে। এটি কোডারদের জন্য বিশেষত দরকারী যারা ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই) ব্যবহার না করতে পছন্দ করেন।
- এটি ব্যবহারকারীদের জিডিবির "মেশিন ইন্টারফেস দোভাষী", জিডিবি / এমআই এবং টেক্সট ইউজার ইন্টারফেস (টিইউআই) মোডে উইন্ডো লেআউট ম্যানেজমেন্টের গাইডেন্স ব্যবহার করে একটি ব্যক্তিগতকৃত ফ্রন্ট-এন্ড ইন্টারফেস তৈরির জ্ঞান দিয়ে সজ্জিত করে। এই গাইডটি ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "বীজের কুইক গাইড টু জিডিবি" টার্মিনাল কমান্ড লাইনের মাধ্যমে গ্নু ডিবাগার (জিডিবি) ব্যবহারের জন্য একটি নতুন-বান্ধব নির্দেশনা ম্যানুয়াল, যারা প্রোগ্রামিংয়ের জন্য একটি ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই) ত্যাগ করে তাদের লক্ষ্য করে।
- গাইডটি জিডিবির একটি গভীর ওভারভিউ সরবরাহ করে, ডিবাগার শুরু করা, ব্রেকপয়েন্টগুলি কনফিগার করা, ভেরিয়েবলগুলি পরীক্ষা করা এবং কোর ডাম্পগুলি পরিচালনা করার মতো বিভিন্ন কমান্ডকে সংজ্ঞায়িত করে।
- এটি জিডিবির "মেশিন ইন্টারফেস দোভাষী", জিডিবি / এমআই এবং পাঠ্য ব্যবহারকারী ইন্টারফেস (টিইউআই) মোডে উইন্ডো লেআউটগুলির পরিচালনা ব্যবহার করে কীভাবে একটি ব্যক্তিগতকৃত ফ্রন্ট-এন্ড ইন্টারফেস তৈরি করতে হয় তাও ব্যাখ্যা করে।

## [মজিলা ফায়ারফক্স ডেভেলপমেন্টকে মার্কুরিয়াল থেকে গিটে রূপান্তর: একটি দ্বি-পর্যায় পদ্ধতি](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- মোজিলা উভয় সরঞ্জাম পরিচালনার সংগ্রামের দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে ফায়ারফক্সের বিকাশকে মার্কুরিয়াল থেকে গিটে স্থানান্তরিত করার পরিকল্পনা প্রকাশ করেছে।
- যদিও সংগ্রহস্থলটি গিটহাবে স্থানান্তরিত হবে, মজিলা তার বর্তমান অবদান প্রক্রিয়া চালিয়ে যাবে এবং এই মুহুর্তে পুল অনুরোধ গ্রহণ করবে না।
- রূপান্তরটি দুটি পর্যায়ে অর্জন করা হবে: প্রথমটি প্রাথমিকভাবে ডেভেলপারদের প্রভাবিত করে এমন পরিবর্তনগুলি জড়িত এবং দ্বিতীয়টি ব্যাক-এন্ড অবকাঠামোটি মার্কুরিয়াল থেকে গিটে স্থানান্তর করবে। প্রক্রিয়াটি শুরু করার জন্য কমপক্ষে ছয় মাসের পরিকল্পনার সময়কাল অনুসরণ করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- উভয় সিস্টেম রক্ষণাবেক্ষণের চ্যালেঞ্জের কারণে মজিলা ফায়ারফক্সের উন্নয়ন প্রক্রিয়াটি মার্কুরিয়াল থেকে গিটে পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
- রিপোজিটরিটি গিটহাবে স্থানান্তরিত করা সত্ত্বেও, মোজিলা তার বর্তমান অবদানের কর্মপ্রবাহ বজায় রাখার পরিকল্পনা করেছে এবং আপাতত পুল রিকোয়েস্টগুলি গ্রহণ করবে না।
- রূপান্তরটি দুটি পর্যায়ে ঘটবে: প্রাথমিকভাবে বিকাশকারীদের প্রভাবিত করে এমন পরিবর্তনগুলিতে মনোনিবেশ করা এবং পরে ব্যাকএন্ড অবকাঠামোকে মাইগ্রেট করা। ন্যূনতম ছয় মাসের পরিকল্পনার পরে এই প্রক্রিয়াটি শুরু হতে চলেছে, যা কোড ম্যানেজমেন্টে মোজিলার দৃষ্টিভঙ্গিতে একটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনকে নির্দেশ করে।

## [শাখাগুলি একীভূত করার জন্য চেজ স্কিম: v10.0 রিলিজের জন্য প্রস্তুত](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- ম্যাথিউ ফ্ল্যাট এবং চেজ স্কিমের রক্ষণাবেক্ষণকারীরা চেজ স্কিমের বিভিন্ন সংস্করণকে একত্রিত করার পরিকল্পনা করেছেন যাতে এর কোডটি ভি 10.0 প্রকাশের দিকে সহজতর হয়।
- একীভূত হওয়ার পরে, র্যাকেট / চেজস্কিমের কোডটি সিসকো / চেজস্কিমের মূল শাখার সাথে প্রায় অভিন্ন হবে, চেজ স্কিমের সারাংশ এবং গুণমান বজায় রাখার জন্য সতর্কতার সাথে সমস্ত পরিবর্তন করা হবে।
- বর্তমান অনুশীলনের বিপরীতে, পোর্টেবল বাইটকোড (পিবি) বুট ফাইলগুলি আর গিট সাবমডিউলকে উল্লেখ করবে না তবে সরাসরি সিসকো / চেজস্কিম সংগ্রহস্থলে অন্তর্ভুক্ত করা হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- ম্যাথিউ ফ্ল্যাট এবং চেজ স্কিম রক্ষণাবেক্ষণকারীরা দুটি গিটহাব লিঙ্কে পাওয়া চেজ স্কিমের বিদ্যমান শাখাগুলিকে একত্রিত করার পরিকল্পনা করেছেন, যার লক্ষ্য সিসকো / চেজস্কিমের কোডটি v9.9.9-প্রাক-রিলিজ.20 এ রূপান্তর করা এবং v10.0 রিলিজের দিকে অগ্রগতি করা।
- একীভূত হওয়ার পরে, র্যাকেট / চেজস্কিম শাখার বিষয়বস্তু সিসকো / চেজস্কিমের মূল শাখাকে নিবিড়ভাবে প্রতিফলিত করবে, চেজ স্কিমের চরিত্র এবং গুণমান বজায় রাখার জন্য পরিবর্তনগুলি যত্নসহকারে পরীক্ষা করা হবে।
- উল্লেখযোগ্যভাবে, একীভূত সিসকো / চেজস্কিম পোর্টেবল বাইটকোড (পিবি) বুট ফাইলগুলির জন্য একটি গিট সাবমডিউলকে উল্লেখ করা ছেড়ে দেবে, পরিবর্তে তাদের সিসকো / চেজস্কিম সংগ্রহস্থলে অন্তর্ভুক্ত করবে।

## [নতুন টিউটোরিয়াল ব্যাখ্যা করে কিভাবে ইএসপি 32 এ একটি ওয়েবসাইট হোস্ট করবেন](https://esp.khalsalabs.com)

- ২০২৩ সালের ১ নভেম্বর তৈরি করা এই ওয়েবপেজটি ইএসপি৩২-এ অবস্থিত, যা স্বল্প খরচে, কম ক্ষমতাসম্পন্ন সিস্টেম-অন-এ-চিপ মাইক্রোকন্ট্রোলারের একটি সিরিজ।
- এটি ইএসপি 32 এ কীভাবে একটি ওয়েবসাইট হোস্ট করবেন সে সম্পর্কে একটি টিউটোরিয়াল সরবরাহ করে, তাদের সাইটগুলির জন্য এই সিস্টেমটি ব্যবহার করতে আগ্রহী ব্যক্তিদের মূল্যবান তথ্য সরবরাহ করে।
- এই টিউটোরিয়াল ওয়েবপৃষ্ঠার প্রতিষ্ঠা ইএসপি 32 এর একটি ব্যবহারিক অ্যাপ্লিকেশন প্রদর্শন করে, ওয়েবসাইটহোস্টিংয়ের জন্য এর সম্ভাবনা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- ২০২৩ সালের ১ নভেম্বর প্রতিষ্ঠিত ওয়েবপৃষ্ঠাটি ইএসপি৩২-এ হোস্ট করা হয়েছে, যা ইন্টিগ্রেটেড ওয়াই-ফাই এবং ডুয়াল-মোড ব্লুটুথসহ চিপ মাইক্রোকন্ট্রোলারে স্বল্প মূল্যের, কম-পাওয়ার সিস্টেমের একটি সিরিজ।
- এই সাইটটিতে একটি টিউটোরিয়াল রয়েছে যা ইএসপি 32 এ কীভাবে একটি ওয়েবসাইট হোস্ট করতে হয় তা প্রদর্শন করে, ব্যবহারকারীদের এই প্রযুক্তিটি কাজে লাগানোর জন্য একটি গাইড সরবরাহ করে।
- এটি ইএসপি 32 এর মতো স্বল্প-শক্তির মাইক্রোকন্ট্রোলার সিস্টেমগুলিতে ওয়েব হোস্টিং বুঝতে আগ্রহীদের জন্য হাতে-কলমে প্রযুক্তি শেখার সুযোগ সরবরাহ করে।

## [মিলিফোর্থ: সবচেয়ে ছোট রিয়েল প্রোগ্রামিং ভাষা দাবি করেছে](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- মিলিফোর্থ, একটি ফোর্থ প্রোগ্রামিং ভাষা, এখন পর্যন্ত সবচেয়ে ছোট বাস্তব প্রোগ্রামিং ভাষা, মাত্র 422 বাইট গ্রহণ করে, এটি 512-বাইট বুট সেক্টরে ফিট করার জন্য যথেষ্ট ছোট করে তোলে।
- যদিও সেক্টরফোর্থ পূর্বে এটি অর্জন করেছিল, মিলিফোর্থ আরও ছোট, সেক্টরএলআইএসপি 2 কে 14 বাইট দ্বারা ছাড়িয়ে গেছে। এর ন্যূনতম প্রকৃতি সত্ত্বেও, এটি প্রোগ্রামিং দক্ষতার সাথে আপস করে না।
- মিলিফোর্থের পরিবর্তনগুলির মধ্যে রয়েছে 'টিআইবি' অপসারণ, ছাঁটাই করা ত্রুটি পরিচালনা, একটি অ-কার্যকরী মুছে ফেলা কী, এমুলেটরগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ সেক্টর.এএসএমের একটি একত্রিত বাইনারি এবং বাইনারি আকার পরীক্ষা করার জন্য একটি ইউটিলিটি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- মিলিফোর্থ, আকারে মাত্র 422 বাইট হওয়ায়, এটি ক্ষুদ্রতম বিদ্যমান বাস্তব প্রোগ্রামিং ভাষা বলে দাবি করে, যা 512-বাইট বুট সেক্টরের মধ্যে ফিট করার জন্য যথেষ্ট ছোট।
- ফোর্থ, মিলিফোর্থ যে ভাষার উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে, এটি একটি মিনিমালিস্ট ভাষা যা কার্যকারিতার জন্য মাত্র কয়েকটি শব্দ ধারণ করে তবে প্রোগ্রামিং দক্ষতা বজায় রাখে।
- নতুন মিলিফোর্থের পূর্বসূরি সেক্টরফোর্থের তুলনায় কিছু পরিবর্তন রয়েছে, যার মধ্যে টিআইবির অনুপস্থিতি, সীমিত ত্রুটি পরিচালনা এবং একটি নন-অপারেটিং ডিলিট কী রয়েছে। এটিতে সেক্টর.এএসএম এর একটি একত্রিত বাইনারি এবং বাইনারি আকার দেখানোর জন্য একটি ইউটিলিটি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [গাঁজানো শস্য মন্টানায় ট্রেন ের মৃত্যুর দিকে পরিচালিত করে গ্রিজলি ভাল্লুককে আকৃষ্ট করে এবং নেশাগ্রস্ত করে](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- ১৯৮০ এর দশক থেকে মন্টানার হিমবাহ জাতীয় উদ্যানের নিকটবর্তী একটি রেললাইন বরাবর উল্লেখযোগ্য সংখ্যক গ্রিজলি ভাল্লুক মারা গেছে, প্রাথমিকভাবে রেলগাড়ি থেকে গাঁজানো শস্য ছড়িয়ে পড়ার নেশার কারণে।
- ছড়িয়ে পড়া শস্য এবং আর্দ্রতার মিশ্রণটি গাঁজন শুরু করে, ভালুকগুলিকে আকৃষ্ট করে, ইতিমধ্যে ২০২১ সালে ট্রেনের ধাক্কায় তিনজনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
- যদিও রেলগাড়িতে শস্যের পরিমাণ হ্রাস করা এবং পরিচিত "কিল জোনগুলিতে" শব্দ ট্রিগার স্থাপনের মতো প্রশমন প্রস্তাব করা হয়েছে, তবে এই সমস্যাসমাধানের জন্য এখন পর্যন্ত সীমিত পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- ১৯৮০-এর দশক থেকে মন্টানার হিমবাহ জাতীয় উদ্যানের কাছে রেলগাড়ি থেকে লিক হওয়া গাঁজানো শস্যের নেশায় কয়েক ডজন গ্রিজলি ভালুক মর্মান্তিকভাবে মারা গেছে।
- ২০২১ সালে এখন পর্যন্ত ট্রেনের ধাক্কায় তিনটি ভালুকের মৃত্যু হয়েছে।
- সম্ভাব্য সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে রেলগাড়িতে শস্যের পরিমাণ হ্রাস করা এবং স্বীকৃত "কিল জোনগুলিতে" শব্দ ট্রিগার স্থাপন করা, তবে মৃত্যুর হার হ্রাস করার জন্য খুব কম পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।

## [এনআরএসসি -5 ডিজিটাল রেডিও স্টেশনগুলি পেতে আরটিএল-এসডিআর ডঙ্গল ব্যবহার করা: একটি বিস্তৃত গাইড](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- প্রোগ্রামটি এনআরএসসি -5 ডিজিটাল রেডিও স্টেশনগুলি পেতে একটি আরটিএল-এসডিআর ডঙ্গল ব্যবহার করে এবং একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস এবং একটি এপিআই উভয়ই সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীকে প্রদত্ত গাইডের সাথে প্রোগ্রামটি সংকলন করতে হবে, যার মধ্যে বিভিন্ন সিস্টেম কনফিগারেশনের জন্য সুস্পষ্ট নির্দেশাবলী, পাশাপাশি নমুনা ফাইল পরীক্ষা এবং সমস্যা সমাধান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অডিও প্রোগ্রাম রূপান্তর এবং প্রস্থানের জন্য অতিরিক্ত কমান্ড সরবরাহ করা হয়। উইন্ডোজে মসৃণ অপারেশনের জন্য, ব্যবহারকারীদের ইউএসবি ড্রাইভারে জাদিগ ব্যবহার করে সামঞ্জস্য করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- এনআরএসসি 5 এমন একটি প্রোগ্রাম যা এনআরএসসি -5 ডিজিটাল রেডিও স্টেশনগুলি পেতে একটি আরটিএল-এসডিআর ডঙ্গল ব্যবহার করে, অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশের জন্য একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস এবং একটি এপিআই সরবরাহ করে।
- প্রোগ্রামটি উবুন্টু, ডেবিয়ান, রাস্পবিয়ান এবং উইন্ডোজের মতো বিভিন্ন সিস্টেমে বিভিন্ন বিল্ড অপশন ব্যবহার করে এটি তৈরি করার জন্য বিস্তৃত নির্দেশাবলী নিয়ে আসে, পাশাপাশি একটি নমুনা ক্যাপচার ফাইল দিয়ে সমস্যা সমাধান এবং পরীক্ষার পরামর্শ দেয়।
- ব্যবহারকারীদের ইউএসবি ড্রাইভার পরিবর্তন করে ত্রুটি গুলি রোধ করতে জাদিগ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়, বিশেষত উইন্ডোজ সিস্টেমের জন্য, এবং অডিও প্রোগ্রাম স্যুইচিং, ছেড়ে দেওয়া এবং কমান্ড-লাইন বিকল্পগুলির জন্য কীবোর্ড কমান্ড সরবরাহ করা হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="শহরগুলির প্রযুক্তিগত সমস্যা এবং উচ্চ সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা অন্বেষণ: স্কাইলাইনস 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B6%E0%A6%B9%E0%A6%B0%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A6%A4%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%89%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9A%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%8B%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A6%A3%3A%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A6%B8%202&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
