---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [গুগলের জেমিনি এআই: মাল্টিমোডাল মডেল কর্মক্ষমতা পুনরায় সংজ্ঞায়িত করে এবং ইনপুটকে আউটপুটে রূপান্তর করে](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- জেমিনি হ'ল গুগল দ্বারা উন্নত একটি এআই মডেল যা পাঠ্য, চিত্র, ভিডিও, অডিও এবং কোড সহ বিভিন্ন মিডিয়া ফর্ম্যাটে যুক্তি দিতে পারে।
- এটি পূর্ববর্তী মডেলএবং এমনকি ভাষা বোঝার কাজগুলিতে মানব বিশেষজ্ঞদের ছাড়িয়ে যায় এবং পড়ার বোধগম্যতা, সাধারণ জ্ঞান যুক্তি, গণিত সমস্যা সমাধান, কোড জেনারেশন এবং ডকুমেন্ট বোঝার ক্ষেত্রে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করে।
- মিথুন তিনটি আকারে আসে - আল্ট্রা, প্রো এবং ন্যানো - বিভিন্ন কাজ এবং চাহিদা পূরণ করে এবং যে কোনও ধরণের ইনপুটকে যে কোনও ধরণের আউটপুটে রূপান্তর করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- গুগল সুরক্ষা এবং অন্তর্ভুক্তির কথা মাথায় রেখে জেমিনি তৈরি করেছে এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ইন্টিগ্রেশন গুগল এআই স্টুডিও এবং গুগল ক্লাউড ভার্টেক্স এআইতে উপলব্ধ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- গুগলের জেমিনি এআই, ওপেনএআই-এর চ্যাটজিপিটি, ইইউ প্রবিধান (যেমন জিডিপিআর এবং ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট), ভাষা মডেলের ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতা এবং ভুল তথ্য এবং অনলাইন অনুসন্ধান নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগকে কেন্দ্র করে আলোচনাটি আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীদের এই মডেল এবং প্রবিধানগুলির কার্যকারিতা এবং প্রাপ্যতা সম্পর্কে মিশ্র মতামত রয়েছে, কেউ কেউ তাদের সুবিধার প্রশংসা করেছেন এবং অন্যরা তাদের সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য নেতিবাচক পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- গুগল এবং ওপেনএআই-এর মধ্যে প্রতিযোগিতা, স্টার্টআপগুলির মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি এবং ডেটা গোপনীয়তা এবং ব্যবহারকারীর সম্মতির তাৎপর্যকেও জোর দেওয়া হয়েছে।

## [উন্নত পাঠ্য, কোডিং এবং মাল্টিমোডাল টাস্কগুলির জন্য গুগল জেমিনি: নেক্সট-জেনারেশন এআই মডেল উন্মোচন করেছে](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- গুগল তাদের সবচেয়ে উন্নত এআই মডেল জেমিনি প্রকাশ করেছে, যা টেক্সট অ্যানালাইসিস, কোডিং এবং মাল্টিমোডাল টাস্কের মতো বিভিন্ন কাজে পারদর্শী হতে সক্ষম।
- মিথুন অতিরিক্ত পাঠ্য নিষ্কাশন সিস্টেমের প্রয়োজন ছাড়াই পূর্ববর্তী মডেলগুলিকে ছাড়িয়ে গেছে এবং চিত্তাকর্ষক যুক্তি দক্ষতা প্রদর্শন করেছে।
- এটি জটিল বিষয়গুলি বুঝতে পারে, উচ্চ মানের কোড তৈরি করতে পারে এবং নির্ভরযোগ্য, স্কেলেবল এবং দক্ষ হওয়ার জন্য নির্মিত হয়েছে। গুগল দায়িত্বশীল এআই উন্নয়নকে অগ্রাধিকার দিচ্ছে এবং যে কোনও সম্ভাব্য ঝুঁকি হ্রাস করতে বিশেষজ্ঞদের সাথে সুরক্ষা মূল্যায়ন এবং সহযোগিতা বাস্তবায়ন করেছে।
- সৃজনশীলতা, জ্ঞান, বিজ্ঞান এবং দৈনন্দিন জীবনে এআই-এর প্রভাবকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক হিসাবে বিবেচনা করে গুগল নতুন ভাষা এবং প্ল্যাটফর্মগুলিতে এটি প্রসারিত করে মিথুনের ক্ষমতা বাড়ানোর পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- জেমিনি গুগল দ্বারা তৈরি একটি অত্যন্ত উন্নত এআই মডেল।
- এটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা প্রযুক্তিতে গুগলের সর্বশেষ অগ্রগতির প্রতিনিধিত্ব করে।
- মিথুনের ক্ষমতা এবং বৈশিষ্ট্যগুলি এটিকে এখন পর্যন্ত গুগল দ্বারা তৈরি সবচেয়ে অত্যাধুনিক এআই মডেল করে তোলে।

## [সরকারী নজরদারি মোকাবেলায় ট্রান্সপারেন্সি রিপোর্টিংয়ের পরিকল্পনা করছে অ্যাপল](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- মার্কিন সিনেটর রন ওয়াইডেন বলেছেন, গুগল ও অ্যাপল সার্ভারে সংরক্ষিত স্মার্টফোন ব্যবহারকারীদের ডেটা পর্যবেক্ষণের জন্য অজ্ঞাত সরকারগুলো পুশ নোটিফিকেশন ব্যবহার করছে।
- এর আগে এই নজরদারির তথ্য প্রকাশে নিষেধাজ্ঞা থাকার পর অ্যাপল তাদের ট্রান্সপারেন্সি রিপোর্টিং আপডেট করার পরিকল্পনা করছে।
- পুশ নোটিফিকেশনের মাধ্যমে সরকারী নজরদারি সম্পর্কিত এই তথ্যের উত্সটি প্রকাশ করা হয়নি, তবে এটি "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মিত্র গণতন্ত্র" জড়িত বলে বিশ্বাস করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- অ্যাপল স্বীকার করেছে যে সরকারগুলি নজরদারির উদ্দেশ্যে পুশ নোটিফিকেশনগুলি ব্যবহার করছে। একজন সিনেটরের তদন্তের ফলে অ্যাপল পুশ নোটিফিকেশনগুলির উপর সরকারের নজরদারি সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্য প্রকাশ করতে বাধ্য হয়েছিল।
- পুশ নোটিফিকেশনগুলি অক্ষম করা সম্ভাব্যভাবে ট্র্যাকিং প্রচেষ্টাগুলি ব্যর্থ করতে পারে তবে বিকল্প বিকল্পগুলি উপলব্ধ রয়েছে। এর মধ্যে নেক্সটক্লাউড সার্ভারগুলিতে ইউনিফাইড পুশ ব্যবহার করা বা পুশ নোটিফিকেশন কার্যকারিতার জন্য অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত।

## [সার্ভারবিহীন পুনর্বিবেচনা: দানাদার ইলাস্টিক স্কেলিংয়ের জন্য ফ্ল্যাম প্যাটার্ন প্রবর্তন](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- লেখক সার্ভারলেস কম্পিউটিং ব্যবহার করে অটো-স্কেলিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির চ্যালেঞ্জ এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- ফ্লেম প্যাটার্ন নামে পরিচিত প্রস্তাবিত সমাধানটি পুনরায় লেখা বা মালিকানাধীন রানটাইম ব্যবহার না করে অ্যাপ্লিকেশন কোডের নির্দিষ্ট অংশগুলির অন-ডিমান্ড, দানাদার ইলাস্টিক স্কেলিংয়ের অনুমতি দেয়।
- এলিক্সিরে বাস্তবায়িত ফ্লেম লাইব্রেরিটি অ্যাপকোড চালানোর জন্য এপিআই সহ যে কোনও ক্লাউড প্ল্যাটফর্মে ব্যবহার করা যেতে পারে, এটি কনকারেন্সি ক্ষমতাযুক্ত ভাষাগুলির জন্য উপযুক্ত করে তোলে এবং পুল স্কেল-আপ এবং স্কেল-ডাউন লজিক, হট বনাম কোল্ড স্টার্টআপ, রিমোট রানার মনিটরিং এবং ডিপ্লয়মেন্ট ফ্রেশনেসের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- আলোচনায় সার্ভারবিহীন আর্কিটেকচার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে এফএএএস সার্ভারলেস আর্কিটেকচার ব্যবহারের অসুবিধা এবং জব হোপিং এর পরিণতি রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম ব্যবহারের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জ এবং ফ্ল্যাম ফ্রেমওয়ার্কের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি কন্টেইনার এবং মোনোলিথগুলির ব্যবহার, পর্যবেক্ষণ এবং পর্যবেক্ষণের গুরুত্ব এবং স্কেলিং এবং রিসোর্স ম্যানেজমেন্টের জন্য বিবেচনাগুলিও অনুসন্ধান করে।

## [PlayStation এর ডিজিটাল মালিকানা সমস্যা](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- প্লেস্টেশনে সনির সাম্প্রতিক সামগ্রী অপসারণ এবং অ্যাকাউন্ট নিষেধাজ্ঞাগুলি ডিজিটাল মালিকানার দুর্বলতাগুলি প্রদর্শন করে।
- লাইসেন্সিং ব্যবস্থার কারণে ব্যবহারকারীরা কেনা ডিসকভারি সামগ্রীতে অ্যাক্সেস হারিয়েছিলেন এবং কিছু লোক তাদের প্লেস্টেশন নেটওয়ার্ক অ্যাকাউন্টগুলি থেকে অপ্রত্যাশিত নিষেধাজ্ঞার সম্মুখীন হয়েছিল, যার ফলে ডিজিটালভাবে কেনা গেমগুলি ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছিল।
- সনি ক্ষতিগ্রস্থ ব্যবহারকারীদের জন্য অ্যাকাউন্ট অ্যাক্সেস পুনরুদ্ধার করেছে, তবে ভবিষ্যতে নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে কোনও ব্যাখ্যা বা আশ্বাস সরবরাহ করা হয়নি। এই ঘটনাগুলি ডিজিটাল মালিকানার ভঙ্গুরতার উপর জোর দেয়, ব্যবহারকারীদের গেমস এবং মিডিয়ার শারীরিক অনুলিপি কেনার বিষয়টি বিবেচনা করতে পরিচালিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- প্লেস্টেশন ডিজিটাল মালিকানার ত্রুটিগুলি তুলে ধরছে, বিশেষত লিজিং বা লাইসেন্সিংয়ের ক্ষেত্রে।
- লেখক জোর দিয়ে বলেছেন যে মূল সমস্যাটি মিথ্যা বিজ্ঞাপনের মধ্যে নিহিত রয়েছে, কারণ ব্যবহারকারীরা প্লেস্টেশনে কোনও কিছুর একটি অনুলিপি কিনছেন বলে মনে করে বিভ্রান্ত হন যখন তারা আসলে এটি অ্যাক্সেস করার জন্য লাইসেন্সিং অধিকার অর্জন করছেন।
- এটি গ্রাহকদের প্রত্যাশা এবং প্ল্যাটফর্মে ডিজিটাল মালিকানার স্বচ্ছতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [আফ্রিকান পাইথন সম্প্রদায় জাঙ্গোকন আফ্রিকার জন্য অনুদান বিলম্ব ের বিষয়ে পিএসএফের কাছে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে, যার ফলে আর্থিক চাপ এবং নেতিবাচক উপলব্ধি দেখা দেয়। অনুদান বরাদ্দ প্রক্রিয়ার স্বচ্ছতা, অন্তর্ভুক্তি এবং পর্যালোচনার আহ্বান।](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- প্যান-আফ্রিকান পাইথন কমিউনিটি পাইথন সফটওয়্যার ফাউন্ডেশনের (পিএসএফ) কাছে জাঙ্গোকন আফ্রিকার জন্য অনুদান অনুমোদনে বিলম্ব ের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- সম্মেলনের আয়োজকরা আর্থিক চ্যালেঞ্জ এবং নেতিবাচক ধারণার মুখোমুখি হয়েছেন, যার ফলে তাদের বাজেট এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের উপর চাপ সৃষ্টি হয়েছে।
- পিএসএফের প্রতিক্রিয়া, ভোটিং সিস্টেম এবং এলজিবিটিকিউআইএ + সম্প্রদায়ের সুরক্ষার বিষয়ে সংস্থার অবস্থান সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে। নিবন্ধটি স্পষ্টতা, অন্তর্ভুক্তি এবং নীতি এবং সহযোগিতার পর্যালোচনার আহ্বান জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- তানজানিয়ায় একটি পাইথন সম্মেলনের আয়োজন নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়, যেখানে সমকামিতা অবৈধ, এলজিবিটিকিউ + অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা এবং অন্তর্ভুক্তি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- বিতর্কটি পাইথন সফটওয়্যার ফাউন্ডেশনের অর্থায়ন এবং সম্মেলনের আয়োজনের দায়িত্ব এবং রাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং মানবাধিকারের মধ্যে সম্ভাব্য সংঘর্ষ নিয়েও প্রশ্ন তুলেছে।
- একাধিক দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করা হয়, সাংস্কৃতিক রীতিনীতি, বহুত্ববাদ এবং সফ্টওয়্যার এবং রাজনীতির সংযোগকে স্পর্শ করে।

## [সনি এন্টারটেইনমেন্টের বিরুদ্ধে জার্মান আদালতে মামলা করল কোয়াড নাইন](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- ড্রেসডেনের জার্মান আদালত কোয়াড ৯ এর পক্ষে রায় দিয়েছে, বলেছে যে কোয়াড ৯ কপিরাইট লঙ্ঘনের জন্য দায়ী নয়।
- কপিরাইট লঙ্ঘনের সাথে জড়িত কিছু ডোমেইন নাম সমাধান বন্ধ করতে কোয়াড নাইনকে বাধ্য করার জন্য সনি এন্টারটেইনমেন্ট (জার্মানি) দুই বছরেরও বেশি সময় আগে মামলা টি দায়ের করেছিল।
- কোয়াড৯ যুক্তি দিয়েছিল যে লঙ্ঘনকারী দলগুলির সাথে তাদের কোনও সম্পর্ক নেই এবং অবরুদ্ধ করার জন্য সনির দাবি অকার্যকর ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- ডোমেইন নেম বিরোধে কোয়াড৯ সনির বিরুদ্ধে আপিল জিতেছে, কারণ আদালত দেখতে পেয়েছে যে সনি ডোমেনের হোস্ট সরবরাহকারীর বিরুদ্ধে যথাযথ আইনি ব্যবস্থা নেয়নি।
- মামলাটি কপিরাইট মামলার চ্যালেঞ্জ, ডিএনএস পরিষেবাগুলির গুরুত্ব এবং পিডিএফ সম্পাদনা সফ্টওয়্যারে উন্নত রেডঅ্যাকশন সরঞ্জামগুলির প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে আলোচনার দিকে পরিচালিত করেছে।
- কথোপকথনটি কপিরাইট সুরক্ষার তাৎপর্য এবং এটি প্রয়োগ না করার সম্ভাব্য পরিণতিগুলিও তুলে ধরেছে।

## [উইকিফাংশন: একটি নতুন উইকিমিডিয়া প্রকল্প ফাংশনগুলির একটি গ্লোবাল লাইব্রেরি তৈরি করা](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- উইকিফাংশনস উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন কর্তৃক বিকশিত একটি নতুন প্রকল্প যা বিশ্বব্যাপী ব্যবহারকারীদের দ্বারা অ্যাক্সেস এবং অবদান রাখতে পারে এমন ফাংশনগুলির একটি গ্রন্থাগার তৈরি করার লক্ষ্যে।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য যে কোনও প্রোগ্রামিং ভাষায় ফাংশন সরবরাহ করে এবং উইকিপিডিয়া এবং অন্যান্য উইকিমিডিয়া প্রকল্পের সাথে একীভূত করে স্বেচ্ছাসেবকদের কাজকে সহজ তর করা।
- এটি Google.org, দ্য রকফেলার ফাউন্ডেশন এবং উইকিমিডিয়া এন্ডোমেন্টের অনুদান দ্বারা সমর্থিত এবং এখন জনসাধারণের ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ। চূড়ান্ত উদ্দেশ্য হ'ল বিভিন্ন ভাষায় জ্ঞান তৈরি সহজতর করা, বিশ্বব্যাপী সম্পাদকদের দ্বারা বিনামূল্যে ভাগ করে নেওয়া এবং উন্নতি সক্ষম করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- উইকিমিডিয়া উইকিফাংশনচালু করেছে, উইকিমিডিয়া প্রকল্পসহ বিভিন্ন প্রকল্পকে সমর্থন করার জন্য কোড ফাংশনগুলির একটি গ্রন্থাগার তৈরির লক্ষ্যে একটি প্রকল্প।
- প্রকল্পটি বিমূর্ত উইকিপিডিয়া উদ্যোগের অংশ এবং বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য একটি নমনীয় সিস্টেম তৈরির দিকে মনোনিবেশ করে।
- প্রকল্পটির সম্ভাব্য পক্ষপাতিত্ব, সীমাবদ্ধতা, অপব্যবহারের উদ্বেগ এবং ব্যবহারিকতা, পাশাপাশি কেন্দ্রীভূত স্ক্রিপ্ট বিকাশের মাধ্যমে অন্তর্ভুক্তি এবং উইকিমিডিয়ার ক্ষমতা সম্প্রসারণের জন্য এর সম্ভাব্য সুবিধাগুলি সম্পর্কে চলমান বিতর্ক রয়েছে।

## [23এন্ডএমই টিওএস আপডেটে বাধ্যতামূলক সালিশের প্রয়োজনীয়তার জন্য প্রতিক্রিয়ার মুখোমুখি](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- জেনেটিক টেস্টিং কোম্পানি ২৩এন্ডমি তার নিরাপত্তা ব্যবস্থা জোরদার করার পরিবর্তে বিরোধ নিষ্পত্তির জন্য বাধ্যতামূলক সালিশ অন্তর্ভুক্ত করার জন্য তার পরিষেবার শর্তাবলী (টিওএস) পরিবর্তন করছে।
- এই আপডেটের অর্থ হ'ল ব্যবহারকারীদের তাদের মামলাগুলি নিরপেক্ষ তৃতীয় পক্ষের সালিশের কাছে আনতে হবে, যার সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত এবং আইনগতভাবে বাধ্যতামূলক হবে।
- ব্যবহারকারীদের এই নতুন শর্তাদি থেকে বেরিয়ে আসার জন্য 30 দিনের সময় রয়েছে, তবে পরিবর্তনটি সমালোচনার মুখে পড়েছে কারণ এটি সুরক্ষা লঙ্ঘনের ক্ষেত্রে ব্যবহারকারীদের অধিকার এবং সুরক্ষা হ্রাস করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- আলোচনাটি একটি জেনেটিক টেস্টিং সংস্থা 23এন্ডমি এবং ব্যবহারকারীর অধিকার এবং গোপনীয়তা সম্পর্কিত উদ্বেগকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কোম্পানির পরিষেবার শর্তাবলীতে বাধ্যতামূলক সালিশের সমস্যা, ভোক্তা সুরক্ষা আইনের গুরুত্ব এবং পরিষেবার শর্তাবলী চুক্তির মাননির্ধারণে চ্যালেঞ্জ।
- কথোপকথনটি জেনেটিক ডেটা ভাগ করে নেওয়া, জৈব অস্ত্রের সম্ভাবনা এবং হ্যাকারদের কাছে ব্যক্তিগত ডেটার দুর্বলতার মতো সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলিও সম্বোধন করে। এটি জেনেটিক টেস্টিং শিল্পে পরিষ্কার প্রবিধান এবং সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ইএসপি 32 উন্মোচন: ওপেন-সোর্স ম্যাক লেয়ার ডেভেলপমেন্ট](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- প্যাসেজটি ইএসপি 32 মাইক্রোকন্ট্রোলারে ক্লোজ-সোর্স ওয়াই-ফাই বাস্তবায়নের সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরেছে, ওপেন-সোর্স বিকল্পের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছে।
- লেখক ওয়াই-ফাই হার্ডওয়্যার এবং এই উদ্দেশ্যে তারা যে সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করেন তার বিপরীত প্রকৌশলের জন্য তাদের পদ্ধতি ব্যাখ্যা করেছেন।
- প্যাসেজটি ওয়াই-ফাই প্যাকেট প্রেরণের জন্য ধারণার প্রমাণের বিকাশের একটি আপডেট সরবরাহ করে এবং প্রকল্পের ভবিষ্যতের পরিকল্পনার রূপরেখা দেয়, পাশাপাশি সহযোগিতা এবং আর্থিক সহায়তার জন্য আবেদন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- চীনা বংশোদ্ভূত ইএসপি৩২ মাইক্রোকন্ট্রোলারের নিরাপত্তা ও নিয়ন্ত্রণ নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে, যার জন্য এর ক্লোজড সোর্স ফার্মওয়্যার এবং সিসিপি পার্টির সদস্যদের জড়িত থাকার জন্য দায়ী করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা ওপেন-সোর্স বিকল্পগুলির পক্ষে এবং ওয়াই-ফাই এবং জিএসএম মডেমের মধ্যে নিরাপত্তা পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি অনলাইন ডিসকাশন ডিফ্লেকশন, সরকারী নজরদারি, চীনা পণ্যের প্রতি অবিশ্বাস, চিপ নির্মাতারা, ডকুমেন্টেশন অ্যাক্সেসযোগ্যতা, টুলচেইন, ইএসপি 32-সি 6 মাইক্রোকন্ট্রোলার, ওয়াইফাই সিগন্যাল অ্যাটেনেশন, ওয়াইফাই ফ্যারাডে খাঁচা, আরএফ খাঁচা, পরীক্ষা এবং ডিবাগিং বিকল্প, পাইথনে প্রোগ্রামিং, ওয়েব সার্ভার তৈরি, নেটওয়ার্ক অ্যাপ্লিকেশন, বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার, সার্টিফিকেশন এবং ট্রান্সমিশন পাওয়ার প্রয়োজনীয়তা এবং রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিং সহ বিস্তৃত বিষয় অন্বেষণ করে। ইএসপি 32 ওয়াই-ফাই স্ট্যাক।

## [লোগোফাইল আক্রমণ উইন্ডোজ /লিনাক্স ফার্মওয়্যারকে ক্ষতিগ্রস্থ করে, সনাক্তকরা যায় না](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- লোগোফেইল আক্রমণ বুট-আপের সময় উইন্ডোজ এবং লিনাক্স ডিভাইস ফার্মওয়্যারকে সংক্রামিত করে এবং নিয়ন্ত্রণ নেয়, যা সনাক্ত করা এবং অপসারণ করা কঠিন করে তোলে।
- আক্রমণটি বিভিন্ন নির্মাতাদের বিভিন্ন কম্পিউটার মডেলের ইউইএফআই সিস্টেমের দুর্বলতাগুলি ব্যবহার করে, প্রথাগত এন্ডপয়েন্ট সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলি উপেক্ষা করে।
- লোগোফেইল ক্ষতিকারক কোড চালানোর জন্য বুট লোগো চিত্রগুলি পরিচালনা করে, আক্রমণকারীকে ডিভাইসের মেমরি এবং ডিস্কের উপর সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ দেয়। লেনোভো, ডেল, এইচপি, ইন্টেল, এএমডি এবং এআরএম ডিভাইসগুলি ঝুঁকিপূর্ণ এবং দুর্বলতাগুলি মোকাবেলার জন্য সুরক্ষা প্যাচগুলি প্রকাশ করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- লোগোফেইল নামে একটি নতুন ফার্মওয়্যার আক্রমণ আবিষ্কৃত হয়েছে যা উইন্ডোজ / লিনাক্স ডিভাইসগুলিকে শোষণের জন্য সংবেদনশীল করে তোলে।
- আক্রমণের মধ্যে বুট প্রক্রিয়া চলাকালীন বৈধ লোগো চিত্রটি একটি ক্ষতিকারক দিয়ে প্রতিস্থাপন করা জড়িত, দুর্বলতার সুযোগ নেওয়া।
- লোগোফেইল সনাক্ত করা কঠিন, নিরাপদ বুট ব্যবস্থাগুলি বাইপাস করে এবং ওএস প্যাচিং এবং দুর্বলতা স্ক্যানিংয়ের পরেও সিস্টেমে চলতে পারে, বিআইওএস বিক্রেতাদের দ্বারা ব্যবহৃত ইমেজ পার্সার কোডে দুর্বল সুরক্ষা ব্যবস্থা প্রকাশ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="গুগলের জেমিনি এআই: মাল্টিমোডাল মডেল কর্মক্ষমতা পুনরায় সংজ্ঞায়িত করে এবং ইনপুটকে আউটপুটে রূপান্তর করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%3A%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%AE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%9F%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%9F%E0%A7%87%20%E0%A6%B0%E0%A7%82%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
