---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Google দ্বারা অর্জিত হওয়া থেকে আমি যা শিখেছি: স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতাদের জন্য পাঠ](https://shreyans.org/google)

- লেখক তাদের স্টার্টআপটি গুগল দ্বারা অধিগ্রহণ ের প্রথম অভিজ্ঞতা এবং এটি সরবরাহ করা মূল্যবান অ্যাক্সেস এবং সুযোগগুলি ভাগ করে নিয়েছেন।
- তারা গুগলের কাজ করার পদ্ধতির সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার এবং সঠিক ব্যক্তি এবং লক্ষ্যগুলির সাথে নিজেকে ঘিরে রাখার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- লেখক প্রযুক্তিগত এবং প্রক্রিয়া ঋণের প্রভাব, পাশাপাশি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যাসমাধানকে অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করেছেন। তারা অধিগ্রহণের মিশ্র ফলাফল এবং গুগল ছেড়ে তাদের নিজস্ব সংস্থা শুরু করার সিদ্ধান্তের কথাও উল্লেখ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- লেখক তাদের স্টার্টআপটি গুগল দ্বারা অধিগ্রহণ ের প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা এবং সংস্থায় তাদের সময়কালে তারা যে শিক্ষা গুলি শিখেছিলেন তা ভাগ করে নিয়েছেন।
- তারা গুগলে উপলব্ধ অ্যাক্সেস এবং সুযোগগুলি নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি গুগলের কাজ করার পদ্ধতির সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার গুরুত্ব এবং সংস্থার সাথে লক্ষ্যগুলি সারিবদ্ধ করার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক প্রযুক্তিগত এবং প্রক্রিয়াঋণের প্রভাব, সঠিক লোকদের সাথে নিজেকে ঘিরে রাখার গুরুত্ব এবং গুরুত্বপূর্ণ সমস্যাসমাধানে মনোনিবেশ করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন। তারা অধিগ্রহণের মিশ্র ফলাফল এবং গুগল ছেড়ে তাদের নিজস্ব সংস্থা শুরু করার সিদ্ধান্তের কথাও উল্লেখ করেছেন।

## [মোনাস্পেস: কোডের জন্য ডিজাইন করা একটি উদ্ভাবনী ফন্ট সুপারফ্যামিলি](https://monaspace.githubnext.com/)

- মোনাস্পেস একটি নতুন ফন্ট সুপারফ্যামিলি যা কোডের জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে, কাস্টমাইজযোগ্য কোড প্রদর্শনের জন্য তিনটি পরিবর্তনশীল অক্ষসহ পাঁচটি ফন্ট সরবরাহ করে।
- টেক্সচার হিলিং একটি স্ট্যান্ডআউট বৈশিষ্ট্য যা মনোস্পেসড টাইপের ঘনত্বের ভারসাম্য বজায় রাখে, পঠনযোগ্যতা উন্নত করে।
- মোনাস্পেসে প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য কোড লিগাচার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, কোডিং অভিজ্ঞতাকে নান্দনিকভাবে উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- মোনাস্পেস একটি অনন্য ফন্ট পরিবার যা কোডের জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে, কাস্টমাইজযোগ্য বিকল্পগুলির সাথে পাঁচটি ভিন্ন ফন্ট সরবরাহ করে।
- ফন্টটিতে টেক্সচার হিলিং অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা মনোস্পেসড টাইপের ভিজ্যুয়াল ভারসাম্য এবং পঠনযোগ্যতা উন্নত করে।
- মোনাস্পেসে বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য কোড লিগাচার রয়েছে, কোডিং অভিজ্ঞতা উন্নত করে।

## [আপনার জানার অধিকার রয়েছে: স্বাস্থ্য বীমা সংস্থাগুলি দাবি অস্বীকার করে এবং ব্যাখ্যা গুলি আটকে রাখে](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- প্রোপাবলিকা স্বাস্থ্য বীমাসংস্থাগুলির দাবি প্রত্যাখ্যান এবং ফেডারেল প্রবিধান অনুসারে অস্বীকারের কারণগুলি ব্যাখ্যা করে রোগীদের রেকর্ড সরবরাহ করতে ব্যর্থ হওয়ার অনুশীলনটি তদন্ত করেছে।
- কিছু বীমাসংস্থা কেবল প্রোপাবলিকা হস্তক্ষেপকরার পরে রেকর্ডগুলি সরবরাহ করেছিল, কীভাবে দাবি ফাইলগুলি অনুরোধ করতে হবে এবং স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহকারী এবং অ্যাডভোকেটদের সাথে সংস্থানগুলি ভাগ করে নেওয়ার বিষয়ে একটি গাইড প্রকাশ করতে প্ররোচিত করেছিল।
- প্রোপাবলিকা দেখেছে যে অনেক রোগী সময়সীমা মিস করা এবং সাবপোয়েনার জন্য ভুল প্রয়োজনীয়তার মতো চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল, যার ফলে পাঁচটি বীমা সংস্থা প্রতিক্রিয়াহিসাবে তাদের পলিসি আপডেট করতে প্ররোচিত হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- প্রোপাবলিকা ফেডারেল প্রবিধান লঙ্ঘন করে দাবি অস্বীকার করে এবং রোগীদের অস্বীকারের ব্যাখ্যা দিয়ে রেকর্ড সরবরাহ করতে ব্যর্থ হওয়ার জন্য স্বাস্থ্য বীমাসংস্থাগুলি তদন্ত করেছে।
- কিছু বীমাকারী কেবল প্রোপাবলিকা হস্তক্ষেপকরার পরে রেকর্ডগুলি সরবরাহ করেছিল, যা তাদের দাবি ফাইলগুলি কীভাবে অনুরোধ করতে হবে এবং স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহকারী এবং অ্যাডভোকেটদের সাথে সংস্থানগুলি ভাগ করে নিতে হবে সে সম্পর্কে একটি গাইড প্রকাশ করতে উত্সাহিত করেছিল।
- প্রোপাবলিকা পাঁচটি বীমা সংস্থার সাথে বিষয়টি উত্থাপন করেছিল, যারা অনুরোধকরা তথ্য সরবরাহ ের জন্য তাদের বাধ্যবাধকতা স্বীকার করেছিল এবং প্রতিক্রিয়াহিসাবে তাদের নীতিগুলি আপডেট করেছিল।

## [স্ট্রোকে আক্রান্ত অ্যাপলের সহ-প্রতিষ্ঠাতা স্টিভ ওজনিয়াক হাসপাতালে ভর্তি](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- অ্যাপলের সহ-প্রতিষ্ঠাতা স্টিভ ওজনিয়াক মেক্সিকো সিটিতে এক সম্মেলনে মাইনর স্ট্রোকে আক্রান্ত হন।
- অনুষ্ঠানে অজ্ঞান হয়ে যাওয়ার পর ৭৩ বছর বয়সী ওজনিয়াককে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়।
- ওজনিয়াক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে নিয়ন্ত্রণের পক্ষে সোচ্চার ছিলেন, তবে তার প্রতিনিধিরা এখনও এই ঘটনা সম্পর্কে কোনও মন্তব্য করেননি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- অ্যাপলের সহ-প্রতিষ্ঠাতা স্টিভ ওজনিয়াক মেক্সিকো সিটিতে একটি সম্মেলনে যোগ দেওয়ার সময় সামান্য স্ট্রোকের শিকার হন এবং তাকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়।
- ওজনিয়াক, যিনি প্রথম অ্যাপল কম্পিউটার আবিষ্কার এবং স্টিভ জবসের সাথে কোম্পানির সহ-প্রতিষ্ঠাতা হিসাবে পরিচিত, অপব্যবহার রোধে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) নিয়ন্ত্রণের পক্ষে ছিলেন।
- এ বিষয়ে ওজনিয়াকের প্রতিনিধিদের পক্ষ থেকে আনুষ্ঠানিকভাবে কোনো মন্তব্য করা হয়নি।

## [ভয়েস কন্ট্রোল সহ কোডিং: কার্সারলেস প্লাগইনের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- নিবন্ধটি একটি ভয়েস-নিয়ন্ত্রিত কোড সম্পাদনা প্লাগইন কার্সারলেসের সাথে লেখকের অভিজ্ঞতা তুলে ধরেছে।
- কার্সারলেস নির্দিষ্ট কোড উপাদানগুলি সনাক্ত করতে এবং পরিচালনা করতে অ্যাঙ্কর এবং রঙ-কোডেড টুপি ব্যবহার করে।
- লেখক কার্সারলেসে উপলব্ধ কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলি অন্বেষণ করেছেন এবং ট্যালন বাইন্ডিং ব্যবহার করে গো প্রোগ্রামিংয়ে সিনট্যাক্সকে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করার পরীক্ষা-নিরীক্ষা করেছেন। তারা ভয়েস কোডিংয়ের জন্য গিটহাব কো-পাইলটের ভয়েস বিটার সাথে ট্যালনকে তুলনা করতে আগ্রহ প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- কার্সারলেস এমন একটি প্লাগইন যা ভয়েস নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোড সম্পাদনা সক্ষম করে, নির্বাচন বা মুছে ফেলার মতো ক্রিয়াকলাপের জন্য কোড উপাদানগুলি সনাক্ত করতে অ্যাঙ্কর এবং রঙ-কোডেড টুপি ব্যবহার করে।
- নিবন্ধটি কাস্টম কমান্ড তৈরি করার ক্ষমতা এবং ট্যালন বাইন্ডিং ব্যবহার করে গো প্রোগ্রামিংয়ে সিনট্যাক্সকে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করার ক্ষেত্রে এর ব্যবহার সহ কার্সারলেসের সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক ভয়েস কোডিংয়ের জন্য গিটহাব কো-পাইলটের ভয়েস বিটার সাথে ট্যালনকে তুলনা করার বিষয়ে কৌতূহল প্রকাশ করেছেন।

## [ওয়েব ব্রাউজার ইঞ্জিন বৈশিষ্ট্য উন্নত করতে অনুদান পেল সার্ভো](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- সার্ভো, একটি ওয়েব ব্রাউজার ইঞ্জিন, তার বৈশিষ্ট্যগুলি উন্নত করার জন্য এনএলনেট ফাউন্ডেশন থেকে অনুদান পেয়েছে।
- অনুদানটি ফ্লোট সমর্থন সম্পূর্ণ করা, ইনলাইন লেআউটে আরও ভাষা সমর্থন করা এবং টেবিলগুলির জন্য প্রাথমিক সমর্থন যুক্ত করার দিকে মনোনিবেশ করবে।
- সার্ভো ইতিমধ্যে ফ্লোট বাস্তবায়নে ৮২.২% পাসের হার অর্জন করেছে এবং অ-ল্যাটিন বর্ণমালার ভাষাগুলির জন্য সমর্থন বাড়ানোর জন্য কাজ করছে। চূড়ান্ত লক্ষ্য হ'ল উইকিপিডিয়ায় টেবিলগুলি সঠিকভাবে উপস্থাপন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- সার্ভো, একটি ওয়েব ব্রাউজার ইঞ্জিন, তার বৈশিষ্ট্যগুলি উন্নত করার জন্য এনএলনেট ফাউন্ডেশন থেকে অনুদান পেয়েছে।
- অনুদানটি ফ্লোট সমর্থন সম্পূর্ণ করতে, ইনলাইন লেআউটে আরও ভাষা সমর্থন করতে এবং টেবিলগুলির জন্য প্রাথমিক সমর্থন যুক্ত করতে ব্যবহৃত হবে।
- সার্ভো ইতিমধ্যে ফ্লোট বাস্তবায়নে অগ্রগতি অর্জন করেছে, পাসের হার 82.2%, এবং অ-ল্যাটিন বর্ণমালার ভাষায় সামগ্রী প্রদর্শনের জন্য সমর্থন উন্নত করার জন্যও কাজ করছে।

## [মাইক্রোসফ্টের নতুন আউটলুক ব্যবহারকারীদের আইএমএপি ক্রেডেনশিয়াল প্রেরণ করায় গোপনীয়তা উদ্বেগ দেখা দিয়েছে](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- উইন্ডোজে মেইল প্রোগ্রাম প্রতিস্থাপনের জন্য মাইক্রোসফ্টের আসন্ন ফ্রি সংস্করণ আউটলুক ব্যবহারকারীদের আইএমএপি এবং এসএমটিপি অ্যাক্সেস ডেটা মাইক্রোসফ্ট সার্ভারে ট্রান্সমিশন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- এই ট্রান্সমিশনটি মাইক্রোসফ্টকে সম্ভাব্যভাবে ব্যবহারকারীদের ইমেলগুলি পড়তে এবং বিশ্লেষণ করতে দেয়, যা তাদের উদ্দেশ্য সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করেছে।
- জিমেইল এবং আইএমএপিতে পাওয়া যায় না এমন অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করা সত্ত্বেও, ব্যবহারকারীদের নতুন আউটলুক ব্যবহার করবেন কিনা তা সাবধানতার সাথে বিবেচনা করার পরামর্শ দিয়ে সতর্কতা জারি করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- উইন্ডোজে মেইল প্রোগ্রামটি প্রতিস্থাপন ের জন্য মাইক্রোসফ্টের আসন্ন ফ্রি সংস্করণ আউটলুক ব্যবহারকারীদের আইএমএপি এবং এসএমটিপি অ্যাক্সেস ডেটা মাইক্রোসফ্ট সার্ভারে ট্রান্সমিশন নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- এই ডেটা ট্রান্সমিশন মাইক্রোসফ্টকে ব্যবহারকারীদের ইমেলগুলি পড়তে এবং বিশ্লেষণ করার ক্ষমতা দেয়, তাদের উদ্দেশ্য সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে এবং সতর্কতার সাথে বিবেচনা না করেই নতুন আউটলুক ব্যবহার ের বিষয়ে সতর্কতা জারি করে।
- জিমেইল এবং আইএমএপির তুলনায় অনন্য বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করা সত্ত্বেও, ডেটা ট্রান্সমিশনের বিষয়টি ব্যবহারকারীদের মধ্যে অস্বস্তি তৈরি করেছে।

## [অ্যাপোলোর মহাকাশচারী ফ্রাঙ্ক বোরম্যান মারা গেছেন](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- নাসার একজন দক্ষ নভোচারী এবং ইস্টার্ন এয়ার লাইনসের সাবেক সিইও ফ্রাঙ্ক বোরম্যান মারা গেছেন।
- বোরম্যান অ্যাপোলো 8 মিশনের সময় দীর্ঘমেয়াদী মহাকাশ ফ্লাইটের সম্ভাব্যতা প্রদর্শনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
- তিনি এবং তার সহকর্মীরা চাঁদের কক্ষপথে প্রদক্ষিণ কারী এবং পৃথিবীর মহাকর্ষীয় ক্ষেত্র ত্যাগ কারী প্রথম মানুষ হয়ে একটি উল্লেখযোগ্য মাইলফলক অর্জন করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- যুক্তরাষ্ট্রের মহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসার মহাকাশচারী ও ইস্টার্ন এয়ার লাইনসের সাবেক সিইও ফ্রাঙ্ক বোরম্যান মারা গেছেন।
- ঐতিহাসিক অ্যাপোলো ৮ মিশনের সময় দীর্ঘমেয়াদী মহাকাশ ফ্লাইটের সম্ভাব্যতা প্রদর্শনে বোরম্যান গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
- তিনি এবং তার ক্রুরা প্রথম পৃথিবীর মহাকর্ষীয় ক্ষেত্র অতিক্রম করে চাঁদের কক্ষপথে প্রদক্ষিণ করেছিলেন।

## [অনুমোদন ছাড়াই টেক্সট ও কল লগ সংগ্রহ ের অনুমতি দেওয়া হয়েছে গাড়িকে: রুলস কোর্ট](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- সংযুক্ত স্মার্টফোন থেকে টেক্সট মেসেজ এবং কল লগ সংরক্ষণের বিষয়ে হোন্ডা, টয়োটা, ভক্সওয়াগেন এবং জেনারেল মোটরস সহ গাড়ি নির্মাতাদের বিরুদ্ধে পাঁচটি ক্লাস-অ্যাকশন মামলা খারিজ করে দিয়েছে ওয়াশিংটন।
- আদালত রায় দিয়েছে যে দাবিগুলি ওয়াশিংটন গোপনীয়তা আইনের বিধিবদ্ধ আঘাতের প্রয়োজনীয়তাপূরণ করে না, বলেছে যে গোপনীয়তা লঙ্ঘনটি বাস্তবের চেয়ে সম্ভাব্য হিসাবে বিবেচিত হয়।
- গাড়ি নির্মাতারা এখন অনুমোদন ছাড়াই পাঠ্য বার্তা এবং কল লগগুলি বাধা, রেকর্ড, ডাউনলোড, সঞ্চয় এবং প্রেরণের অনুমতি দেয়। সুপ্রিম কোর্টে আরও আপিল করা সম্ভব।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- ওয়াশিংটনের একটি আপিল আদালত রায় দিয়েছে যে গাড়ি নির্মাতারা সংযুক্ত স্মার্টফোন থেকে টেক্সট বার্তা এবং কল লগ সংরক্ষণ করে গোপনীয়তা আইন ভঙ্গ করেনি।
- আদালত পাঁচটি ক্লাস-অ্যাকশন মামলা খারিজ করে দিয়ে বলেছে যে দাবিগুলি ওয়াশিংটন গোপনীয়তা আইনের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করে না।
- এটি গাড়িগুলিকে অনুমোদন ছাড়াই পাঠ্য বার্তা এবং কল লগগুলি বাধা এবং সঞ্চয় করতে দেয়, কারণ গোপনীয়তা লঙ্ঘনটি বাস্তবের চেয়ে সম্ভাব্য হিসাবে বিবেচিত হয়। সুপ্রিম কোর্টে আরও আপিল করা সম্ভব।

## [বেঞ্চমার্কিং জিপিটি -4 টার্বো: এর কর্মক্ষমতা এবং সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতার অন্তর্দৃষ্টি](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- বেঞ্চমার্কিং ফলাফলগুলি প্রকাশ করে যে জিপিটি -4 টার্বো, একটি কোড সম্পাদনা মডেল, তার পূর্বসূরি জিপিটি -4 এর তুলনায় কিছুটা কম কাজ সমাধান করে, সম্ভবত অস্পষ্ট নির্দেশাবলীর কারণে।
- জিপিটি -4 প্রশিক্ষণের কাজগুলি আরও কার্যকরভাবে মুখস্থ করেছে বলে মনে হয়, যখন জিপিটি -4 টার্বো এই মুখস্থ করার ক্ষমতাটির কিছুটা হারিয়েছে বলে মনে হয়।
- মডেলগুলি না দেখিয়ে পরিচালিত অতিরিক্ত বেঞ্চমার্কগুলি নির্দেশাবলী দেখায় যে জিপিটি -4 এর জিপিটি -4 টার্বোর চেয়ে উচ্চ স্তরের অনুশীলনগুলি মুখস্থ রয়েছে।
- নিবন্ধটি ভবিষ্যতে বিভিন্ন মডেলের কর্মক্ষমতা সঠিকভাবে মূল্যায়ন ের জন্য আরও ভাল বেঞ্চমার্ক বিকাশ এবং মূল্যায়ন প্রক্রিয়া উন্নত করার গুরুত্ব তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- জিপিটি -4 টার্বো, একটি কোড সম্পাদনা মডেলের বেঞ্চমার্কিং ফলাফলগুলি তার পূর্বসূরি জিপিটি -4 এর সাথে তুলনা করা হয়েছিল।
- জিপিটি -4 টার্বো প্রথম প্রচেষ্টায় কিছুটা কম কাজ সমাধান করে, সম্ভবত অস্পষ্ট নির্দেশাবলীর কারণে।
- জিপিটি -4 এর জিপিটি -4 টার্বোর তুলনায় আরও অনুশীলন মুখস্থ করা হয়েছিল, যা মুখস্থ করার ক্ষমতার মধ্যে পার্থক্য ের পরামর্শ দেয়।

## [দ্রুত টাইপিং: চাবিকাঠিটি লেটেন্সি, থ্রুপুট নয়](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- নিবন্ধটি এই ভুল ধারণাটি দূর করে যে কম্পিউটারের কাজের জন্য প্রতি মিনিটে ৮০ শব্দের বেশি টাইপিং গতি গুরুত্বপূর্ণ নয়।
- লেখক যুক্তি দিয়েছেন যে এটি প্রতি মিনিটে টাইপ করা শব্দের সংখ্যা নয়, তবে প্রতিটি শব্দ টাইপ করার মধ্যে বিলম্ব গুরুত্বপূর্ণ।
- দ্রুত টাইপিং দ্রুত সংশোধন, বাক্য গঠন এবং কোডিং সক্ষম করে, যার ফলে উত্পাদনশীলতা এবং চিন্তার প্রবাহ উন্নত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- এই নিবন্ধটি এই ভুল ধারণাটি দূর করে যে প্রতি মিনিটে 80 শব্দের বেশি টাইপিং গতি কম্পিউটারের কাজের জন্য গুরুত্বপূর্ণ নয়।
- লেখক যুক্তি দিয়েছেন যে এটি কেবল প্রতি মিনিটে টাইপ করা শব্দের সংখ্যা সম্পর্কে নয়, তবে প্রতিটি শব্দ টাইপ করার মধ্যে বিলম্বও।
- দ্রুত টাইপিং বাক্য বা কোডের দ্রুত সংশোধন এবং সংগঠন সক্ষম করে, যার ফলে উত্পাদনশীলতা এবং চিন্তার প্রবাহ উন্নত হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="Google দ্বারা অর্জিত হওয়া থেকে আমি যা শিখেছি: স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতাদের জন্য পাঠ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%85%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%B9%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BF%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%96%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A6%BF%3A%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%86%E0%A6%AA%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%A0%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A0&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
