---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [মিচেল হাশিমোতো ১১ বছর পর হাসিকর্পকে বিদায় জানালেন](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- হাশিকর্পের সহ-প্রতিষ্ঠাতা মিচেল হাশিমোটো ১১ বছর পরে একটি আন্তরিক চিঠিতে হাসিকর্পের প্রভাবের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে সংস্থা থেকে সরে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন।
- হাশিমোতো ক্লাউড অটোমেশন এবং অবকাঠামো সরঞ্জামের বাইরে নতুন চ্যালেঞ্জ গুলি ছেড়ে দেওয়ার এবং সন্ধান করার সিদ্ধান্তটি ভাগ করেছেন।
- তিনি ব্যাপক সফ্টওয়্যার গ্রহণ এবং ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে স্বীকৃতি সহ হাসিকর্পের বৃদ্ধি এবং অর্জনগুলি তুলে ধরেন এবং ভবিষ্যতে কোম্পানির সাফল্য কামনা করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- হাশিকর্পের সহ-প্রতিষ্ঠাতা মিচেল হাশিমোটো সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট শিল্পে তার অবদানের জন্য সম্প্রদায়ের কাছ থেকে অভিনন্দন এবং কৃতজ্ঞতা অর্জন করে 14 বছর পরে সংস্থাটি ছেড়ে যাচ্ছেন।
- আলোচনা গুলি হাশিকর্পের প্রকল্পগুলি, সাম্প্রতিক লাইসেন্সিং পরিবর্তনগুলি এবং টেরাফর্মের সাথে মাল্টি-ক্লাউড স্থাপনের ধারণাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- মিচেলের ভবিষ্যত প্রচেষ্টা এবং হাসিকর্পের প্রকল্পগুলির সম্ভাব্য বিকল্পগুলি সম্পর্কে জল্পনা চলছে, পাশাপাশি ওপেন-সোর্স কমিউনিটিতে কোড (আইএএসি) কাজ করার জন্য অপারেশন এবং অবকাঠামোর গুরুত্ব সম্পর্কে।

## [মজিলা অ্যান্ড্রয়েডে ফায়ারফক্সের জন্য এক্সটেনশন সমর্থন প্রসারিত করেছে 450 টিরও বেশি নতুন অ্যাড-অন দিয়ে](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- মজিলা অ্যান্ড্রয়েডে ফায়ারফক্সের জন্য ৪৫০ টিরও বেশি নতুন এক্সটেনশন চালু করেছে, মোবাইলে একটি ওপেন এক্সটেনশন ইকোসিস্টেম স্থাপন করেছে।
- ব্যবহারকারীরা এখন সহজেই এই এক্সটেনশনগুলি ইনস্টল করে অ্যান্ড্রয়েডের জন্য ফায়ারফক্সে তাদের ওয়েব অভিজ্ঞতা কাস্টমাইজ এবং উন্নত করতে পারেন।
- ইউব্লক অরিজিন এবং ডার্ক রিডারের মতো জনপ্রিয় ডেস্কটপ এক্সটেনশনগুলি এখন মোবাইলে উপলব্ধ এবং আগামী মাসগুলিতে আরও এক্সটেনশন যুক্ত হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- মজিলা অ্যান্ড্রয়েডের জন্য ফায়ারফক্সের জন্য এক্সটেনশন সমর্থন প্রসারিত করেছে, যা ব্যবহারকারীদের addons.mozilla.org (এএমও) থেকে যে কোনও এক্সটেনশন ইনস্টল করার অনুমতি দেয়।
- অ্যান্ড্রয়েডের জন্য ফায়ারফক্সের ইউআই পুনরায় লেখার জন্য প্রয়োজনীয় ব্যাপক কাজের কারণে এক্সটেনশন সমর্থন প্রসারিত করতে বিলম্ব হয়েছিল।
- এই বিষয়কে ঘিরে আলোচনার মধ্যে রয়েছে মোজিলার সিদ্ধান্ত সম্পর্কে জল্পনা, গোপনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ, একটি এএমও অ্যাকাউন্ট ব্যবহারের সমালোচনা এবং অনিরীক্ষিত এক্সটেনশন সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের সতর্ক করার পরামর্শ।

## [সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে কিউএ দলগুলি বিলুপ্ত করার পরিণতি](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে কোয়ালিটি অ্যাসুরেন্স (কিউএ) দলগুলি থেকে মুক্তি পাওয়ার নেতিবাচক পরিণতি হতে পারে।
- কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করা এবং প্রক্রিয়াগুলি অপ্টিমাইজ করা পরীক্ষার গুরুত্বকে অবহেলা করতে পারে।
- ত্রুটি ট্র্যাকিং, বাগ ট্রায়াজ, ত্রুটি তদন্ত, মানের উপর ফোকাস এবং এন্ড-টু-এন্ড টেস্টিং সহ সফ্টওয়্যার গুণমান কার্যকরভাবে পরিচালনাকরার জন্য কিউএ ভূমিকাগুলি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এই ক্রিয়াকলাপগুলি উপেক্ষা করা ক্ষতিকারক প্রভাব ফেলতে পারে।
- যারা সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট সংস্থাগুলিতে গুণমানকে অগ্রাধিকার দেয় তাদের স্বীকৃতি এবং সমর্থন অপরিহার্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- কিউএ দলগুলি সফ্টওয়্যার বিকাশে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং পরীক্ষার জন্য কেবল বিকাশকারীদের উপর নির্ভর করার ত্রুটি রয়েছে।
- বিভিন্ন পরীক্ষার পদ্ধতি, যেমন বাগ ব্যাশ এবং ফুজ পরীক্ষা, আলোচনায় অন্বেষণ করা হয়।
- কম মূল্যায়ন এবং প্রশিক্ষণ ও সহযোগিতার অভাব সহ কিউএ দলগুলির মুখোমুখি সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে, সফ্টওয়্যার বিকাশে গুণমান নিশ্চিতকরণ এবং সম্পূর্ণ পরীক্ষার অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [বার্সেলোনা সুপারকম্পিউটিং সেন্টার চালু করল সারগানটানা: নতুন ওপেন সোর্স আরআইএসসি-ভি চিপ](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- বার্সেলোনা সুপারকম্পিউটিং সেন্টার (বিএসসি) তৃতীয় প্রজন্মের লাগার্তো প্রসেসর চালু করেছে, যার নাম সারগানটানা, যা ওপেন সোর্স আরআইএসসি-ভি প্রযুক্তির উপর ভিত্তি করে তৈরি।
- সারগানটানা প্রসেসরগুলির লক্ষ্য ইউরোপীয় প্রযুক্তিগত সার্বভৌমত্ব প্রচার করা এবং বহুজাতিক কর্পোরেশনগুলির উপর নির্ভরতা হ্রাস করা।
- চিপটি উন্নত কর্মক্ষমতা সরবরাহ করে এবং গিগাহার্টজ ফ্রিকোয়েন্সি বাধার উপরে কাজ করা ল্যাগার্টো পরিবারের প্রথম, যা ইউরোপে আরআইএসসি-ভি কম্পিউটিং গবেষণায় শীর্ষস্থানীয় হিসাবে বিএসসির অবস্থানকে শক্তিশালী করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- বার্সেলোনা সুপারকম্পিউটিং সেন্টার নিরাপত্তা ও স্থানীয় চিপ উৎপাদনকে অগ্রাধিকার দিয়ে সারগানটানা নামে একটি ওপেন সোর্স আরআইএসসি-ভি চিপ তৈরি করেছে।
- গ্লোবালফাউন্ড্রিজ পুরানো চিপগুলির জন্য একটি নতুন 22 এনএম প্ল্যানার প্রক্রিয়া তৈরি করেছে, ছোট নোড আকারে চিপ উত্পাদনের চ্যালেঞ্জ, ব্যয় এবং সম্ভাব্যতা সম্পর্কে কথোপকথন শুরু করেছে।
- শখের স্তরে পুরানো চিপ উত্পাদন, পুরানো ফ্যাবগুলির জন্য সীমিত সংখ্যক উত্পাদনকারী, সেমিকন্ডাক্টর শিল্পের লাভজনকতা, নির্ভরযোগ্য চিপ সরবরাহের গুরুত্ব, সেমিকন্ডাক্টর ফ্যাব্রিকেশনে ইইউর সম্ভাবনা, সিপিইউ ডিজাইন পারফরম্যান্স, ভাষা বিকাশ এবং সারগান্টানা চিপ সম্পর্কে তথ্য সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [মেইনফ্রেম কোবল প্রোগ্রামারের সাথে সাক্ষাত্কার: পুরানো প্রযুক্তির চ্যালেঞ্জ এবং একটি নতুন ডাটাবেসে রূপান্তর](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- নিবন্ধটিতে লেখকের মায়ের সাথে একটি সাক্ষাত্কার রয়েছে, যিনি ইউরোপীয় ইউনিয়নের একটি ব্যাংকের জন্য মেইনফ্রেম কোবল প্রোগ্রামার।
- সাক্ষাত্কারটি তার ভূমিকার তাৎপর্য, পুরানো প্রযুক্তির সাথে চ্যালেঞ্জ এবং একটি নতুন ডাটাবেসে রূপান্তরের জন্য ব্যাংকের পরিকল্পনা তুলে ধরেছে।
- এটি প্রচুর পরিমাণে ডেটা পরিচালনার সাথে ব্যাংকের সংগ্রাম, বয়স্ক প্রোগ্রামার জনসংখ্যা এবং ব্যাংকিং সিস্টেমের জটিলতা নিয়েও আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- একটি ফোরামে আলোচনা তরুণ প্রোগ্রামারদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জ এবং ব্যাংকিং শিল্পে মেইনফ্রেম কোবল প্রোগ্রামিংয়ে প্রাতিষ্ঠানিক জ্ঞানের মূল্য তুলে ধরে।
- পুরানো এবং নতুন সিস্টেমগুলির সংহতকরণ, দক্ষ কোবল প্রোগ্রামারখুঁজে পাওয়ার অসুবিধা এবং প্রযুক্তি শিল্পে কাজ করার বিষয়ে ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলিও আলোচনা করা হয়।
- উপরন্তু, বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে পূর্ববর্তী প্রজন্মের জ্ঞান সংরক্ষণ, প্রোগ্রামিংয়ে মহিলাদের পতন এবং ব্যাংকিং শিল্পে নতুন অপারেটিং সিস্টেমে মাইগ্রেশন।

## [মজা অনুসন্ধান: নতুন গাণিতিক অন্তর্দৃষ্টি উন্মোচন করতে এলএলএম ব্যবহার করা](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch এমন একটি পদ্ধতি যা গাণিতিক বিজ্ঞানে নতুন আবিষ্কার করতে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) ব্যবহার করে।
- এটি কম্পিউটার কোডে লিখিত ফাংশনগুলি অনুসন্ধান করতে এবং নতুন জ্ঞান তৈরি করতে একটি স্বয়ংক্রিয় মূল্যায়নকারীর সাথে একটি প্রাক-প্রশিক্ষিত এলএলএম যুক্ত করে।
- গবেষকরা ক্যাপ সেট সমস্যার সমাধান করতে এবং বিন-প্যাকিং সমস্যার জন্য আরও কার্যকর অ্যালগরিদম আবিষ্কার করতে ফানসার্চ ব্যবহার করেছিলেন, যা অত্যাধুনিক গণনামূলক সমাধানকারীদের ছাড়িয়ে গেছে।
- FunSearch এমন প্রোগ্রাম তৈরি করে যা ব্যাখ্যা করে যে সমাধানগুলি কীভাবে পৌঁছেছিল, এটি একটি শক্তিশালী বৈজ্ঞানিক সরঞ্জাম করে তোলে।
- গবেষণাটি গণিত এবং বাস্তব বিশ্বের অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে নতুন আবিষ্কারের জন্য এলএলএম-চালিত পদ্ধতির সম্ভাব্যতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- ভাষা মডেল-ভিত্তিক জেনেটিক প্রোগ্রামিং (এলএলএম) গাণিতিক বিজ্ঞান সম্প্রদায়ের মধ্যে বিতর্কের বিষয়।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রশংসনীয় প্রোগ্রাম তৈরি করতে এবং অযৌক্তিক গুলি এড়ানোর ক্ষেত্রে এলএলএমগুলির সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কোল্ড স্টার্ট সমস্যা সমাধানে এলএলএমের সম্ভাব্যতা তুলে ধরা হয়েছে।
- অন্যান্য জেনেটিক প্রোগ্রামিং কৌশলগুলির তুলনায় এলএলএমগুলির ব্যয় এবং ফিটনেস প্রশ্নবিদ্ধ হয়।
- আলোচনাটি নতুন জ্ঞান তৈরিতে নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির সম্ভাবনা এবং সম্পদ বৈষম্যের প্রভাব সহ এআই-এর বিস্তৃত প্রভাবগুলিও অন্বেষণ করে।
- সামগ্রিকভাবে, কোড বিবর্তন এবং সমস্যা সমাধানে এলএলএম দ্বারা আনা মান এবং অগ্রগতিসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে।

## [লুকানো চেকবক্স: ড্রপবক্সের এআই বৈশিষ্ট্যগুলি স্পার্ক ট্রাস্ট সংকট](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- ড্রপবক্সের নতুন এআই বৈশিষ্ট্যগুলি সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে এবং ওপেনএআই মডেলগুলির জন্য প্রশিক্ষণ ডেটা হিসাবে ব্যক্তিগত ফাইলগুলির ব্যবহার সম্পর্কে বিশ্বাসের উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- যদিও ড্রপবক্স অনুমতি ছাড়াগ্রাহকের ডেটা ব্যবহার ের বিষয়টি অস্বীকার করে, তাদের সেটিংসে একটি লুকানো চেকবক্স বিভ্রান্তি সৃষ্টি করেছে এবং ফেসবুকের মাইক্রোফোন গুপ্তচরবৃত্তি বিতর্কের সাথে তুলনা শুরু করেছে।
- এআই এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির প্রতি আস্থার অভাব গোপনীয়তা এবং ডেটা সুরক্ষাকে দুর্বল করে, বিশ্বাস পুনরুদ্ধারের জন্য স্পষ্ট ব্যাখ্যা এবং স্বচ্ছতার গুরুত্ব তুলে ধরে। উপরন্তু, গোপনীয়তার কারণে ব্যক্তিগত ডিভাইসে স্থানীয় মডেলগুলির জন্য ক্রমবর্ধমান অগ্রাধিকার রয়েছে। ডেটা হ্যান্ডলিংয়ে উন্মুক্ততা এবং সততার মাধ্যমে বিশ্বাস অর্জন করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- নিবন্ধ এবং আলোচনা এআই ট্রাস্ট সংকট এবং ওয়েবসাইটের গোপনীয়তায় সম্মতির গুরুত্বকে কেন্দ্র করে।
- এটি প্রতারণামূলক অনুশীলনগুলি রোধ করতে সম্মতির একটি আইনী সংজ্ঞার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এই আলোচনায় সম্মতি প্রদানে জালিয়াতি এবং জবাবদিহিতা, ডিজিটাল চুক্তিতে সম্মতি প্রয়োগের চ্যালেঞ্জ, ডেটা গোপনীয়তা, বিজ্ঞাপন অনুশীলন এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির বিশ্বস্ততা নিয়ে উদ্বেগ রয়েছে।

## [এআই আধিপত্য ের সন্ধানে সিইউডিএ বাজার নির্মূল করার অঙ্গীকার করেছেন ইন্টেল সিইও](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- ইন্টেলের সিইও প্যাট গেলসিঙ্গার এনভিডিয়ার সিইউডিএ প্রযুক্তির সমালোচনা করে দাবি করেছেন যে শিল্পটি এটি নির্মূল করার জন্য কাজ করছে।
- গেলসিঙ্গার বিশ্বাস করেন যে প্রশিক্ষণের চেয়ে এআইয়ের জন্য অনুমান প্রযুক্তি আরও গুরুত্বপূর্ণ এবং ইন্টেল এটিতে ফোকাস করবে।
- ইন্টেলের লক্ষ্য এআই বাজারে এনভিডিয়ার সাথে প্রতিযোগিতা করা, উন্মুক্ত মানের সমর্থনের উপর জোর দেওয়া এবং এনভিডিয়া এবং এএমডির সাথে অংশীদারিত্ব গঠন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- আলোচনায় সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রতিযোগিতাসহ প্রযুক্তি শিল্পের বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ইন্টেলের সিইও প্যাট গেলসিঙ্গার এনভিডিয়া সিইউডিএর আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ জানাতে এবং পাইটর্চের মতো বিকল্প কাঠামো অন্বেষণের চেষ্টা করছেন।
- অন্যান্য আলোচনার মধ্যে রয়েছে এলোমেলো সংখ্যা উত্পাদন, এনক্রিপশন কৌশল এবং মেশিন লার্নিং কাজের জন্য গ্রাফিক্স কার্ডের সীমাবদ্ধতা। নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার দক্ষতার গুরুত্ব এবং জিপিইউ বাজারে ইন্টেলের মতো সংস্থাগুলির মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।

## [হতাশা ও অনিশ্চয়তার মধ্যে বিপারের আইমেসেজ অ্যাপটি আংশিকভাবে বন্ধ করল অ্যাপল](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- অ্যাপল অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহারকারীদের জন্য বিপারের আইমেসেজ অ্যাপটি আংশিকভাবে ব্লক করেছে, যার ফলে ব্যবহারকারীদের অসুবিধা এবং অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছে।
- বিপারের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং ব্যবহারকারীরা হতাশা প্রকাশ করছেন এবং অ্যাপলকে আইমেসেজে অ্যাক্সেস দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন।
- অ্যাপল গোপনীয়তা, সুরক্ষা এবং স্প্যাম উদ্বেগকে বিপার ব্লক করার কারণ হিসাবে উল্লেখ করেছে, তবে বিপার আইমেসেজ সুরক্ষার সাথে আপস করার বিষয়টি অস্বীকার করে। এর ফলাফল নির্ভর করছে গণমাধ্যম ও কমিউনিটির চাপের ওপর।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- অ্যাপল আংশিকভাবে বিপারের আইমেসেজ অ্যাপ্লিকেশনটি ব্লক করেছে, সম্ভবত দ্বন্দ্বের ইঙ্গিত দেয়।
- ব্লকটি ব্যবহারকারীদের একটি ছোট শতাংশকে প্রভাবিত করছে এবং ইচ্ছাকৃত নাও হতে পারে।
- আইমেসেজে স্প্যাম, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম বার্তাপ্রেরণের সুবিধা এবং সম্ভাব্য প্রোটোকল পরিবর্তনের চারপাশে আলোচনা ঘোরে।
- ব্যবহারকারীরা আইমেসেজের নির্ভরযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, অন্যান্য মেসেজিং পরিষেবাগুলির সাথে ইন্টিগ্রেশন এবং অ্যাপলের এক্সক্লুসিভিটি নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- হারিয়ে যাওয়া বা ভুল নির্দেশিত বার্তা, অ্যাপলের নিরাপত্তা ব্যবস্থা এবং অসম্ভব সিরিয়াল নম্বর ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- আইফোনের প্রাদুর্ভাব, মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সীমাবদ্ধতা এবং সামাজিক গতিশীলতার উপর আইমেসেজের প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে।
- বিপার অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস ব্যবহারকারীদের সংযুক্ত করার জন্য একটি মেসেজিং পরিষেবা হিসাবে হাইলাইট করা হয়েছে, ইন্টারঅপারেবিলিটির চাহিদাগুলি মোকাবেলা করে।
- নিবন্ধে অ্যাপল মিউজিক, স্পটিফাই এবং আঞ্চলিক মেসেজিং প্ল্যাটফর্মপছন্দগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- আলোচনাটি অ্যান্টিট্রাস্ট উদ্বেগ এবং তার বাস্তুতন্ত্রের উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণকে স্পর্শ করে।

## [লেজারের এনপিএম অ্যাকাউন্ট হ্যাক, ব্যবহারকারীদের সতর্কতা অবলম্বনের পরামর্শ](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- জরুরী সমস্যা: এনপিএম প্যাকেজের দূষিত সংস্করণ @ledgerhq / সংযোগ-কিট সম্ভাব্য ব্যবহারকারীর ডেটার সাথে আপস করে।
- সন্দেহজনক লিঙ্কে ক্লিক করার পরে ব্যবহারকারীদের কয়েন হারানোর খবরের কারণে সমস্যার সমাধান না হওয়া পর্যন্ত লেজার ওয়ালেটকে সংগ্রহস্থলে সংযুক্ত না করার পরামর্শ দিয়েছেন ব্যবহারকারীরা।
- @ledgerhq/কানেক্ট-কিট-লোডারে নিরাপত্তা দুর্বলতা আবিষ্কৃত হয়েছে, যা ওয়াগমি এবং মেটামাস্ক এসডিকে-র মতো ডাউনস্ট্রিম প্রকল্পগুলিকে প্রভাবিত করে। পুল রিকোয়েস্টকে একীভূত করার, নির্ভরতাগুলি হিমায়িত করার, তৃতীয় পক্ষের নির্ভরতাগুলি যাচাই করার এবং সেগুলি লোড করার আগে সংস্থানগুলি যাচাই করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- আলোচনা এনপিএম, গিটহাব, লেজার, এথেরিয়াম এবং সাধারণভাবে ক্রিপ্টোকারেন্সি শিল্পের সাথে বিভিন্ন দুর্বলতা এবং উদ্বেগের চারপাশে ঘোরে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে এনপিএম-এ ঐচ্ছিক স্বাক্ষর সমর্থনের অভাব, সম্প্রদায়-অবদান স্বাক্ষর সমর্থন গ্রহণ না করার জন্য এনপিএমের সমালোচনা এবং প্যাকেজ-লক.জেসন ফাইলে "সততা" ক্ষেত্রের অনুপস্থিতি।
- আলোচিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কোড সাইনিংয়ের জন্য পিজিপি কীগুলির ব্যবহার, সাপ্লাই চেইন আক্রমণ, ফিশিং আক্রমণ, লেজার ডিভাইসগুলির সাথে সুরক্ষা উদ্বেগ, স্থিতিশীল কয়েন ঝুঁকি, প্রকাশনা প্রক্রিয়াগুলিতে অটোমেশনের ভূমিকা, সিডিএনগুলিতে দুর্বলতা এবং বর্ধিত সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তা।

## [বিল এস-২১০: শিশুদের রক্ষা করা নাকি ইন্টারনেটের স্বাধীনতা লঙ্ঘন করা?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- বিল এস-২১০, যা পর্নোগ্রাফির সংস্পর্শ থেকে তরুণদের সুরক্ষা আইন নামেও পরিচিত, সিনেটে পাস হয়েছে এবং বর্তমানে পাবলিক সেফটি কমিটি দ্বারা পর্যালোচনাধীন রয়েছে।
- বিলটির লক্ষ্য শিশুদের অনলাইন ক্ষতি থেকে রক্ষা করা, তবে ব্যক্তিগত পছন্দ এবং ইন্টারনেট ের স্বাধীনতালঙ্ঘনের জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে।
- সরকার ফেস রিকগনিশন প্রযুক্তির সাথে বয়স যাচাইকরণ ব্যবস্থা ব্যবহারের কথা বিবেচনা করছে, যা গোপনীয়তার উদ্বেগ বাড়িয়েছে।
- বিলটিতে ওয়েবসাইট ব্লক করার বিধানও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নিবন্ধটি সরকারের পৃষ্ঠপোষকতায় সেন্সরশিপের আশ্রয় না নিয়ে শিশুদের সুরক্ষার গুরুত্ব তুলে ধরে বিলটির বিরুদ্ধে যুক্তি দেখায়।
- মন্তব্য বিভাগটি বিকল্প সমাধান এবং ওয়েব প্রযুক্তির অগ্রগতির কারণে ওয়েবসাইটগুলি ব্লক বা সেন্সর করার চ্যালেঞ্জগুলি অনুসন্ধান করে।
- নিবন্ধটি লিখেছেন মাইকেল গিস্ট, যিনি বিল সি -11 এবং ব্রডকাস্ট এবং টেলিকম লেজিসলেটিভ রিভিউ প্যানেল রিপোর্ট সম্পর্কিত অন্যান্য বিষয় সম্পর্কে তার উদ্বেগ ভাগ করে নিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- প্রস্তাবিত কানাডিয়ান ইন্টারনেট বিল, এস -২১০ এর লক্ষ্য যৌন তাত্পর্যপূর্ণ বিষয়বস্তুতে অ্যাক্সেস সীমাবদ্ধ করা এবং শিশুদের সুরক্ষা দেওয়া।
- সমালোচকরা গণতান্ত্রিক পুশব্যাকের অভাব, গোপনীয়তা, সেন্সরশিপ এবং ক্ষমতার অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- বিতর্কের মধ্যে রয়েছে CSAM বিরোধী পদক্ষেপের জন্য তদবির প্রচেষ্টা, ট্রুডোর বিরুদ্ধে পিটিশন, বয়স যাচাইকরণ ব্যবস্থার কার্যকারিতা, ওভারব্লকিং, পিতামাতার নিয়ন্ত্রণ, সরকারী নিয়ন্ত্রণ, ফিল্টারিং সিস্টেমের সীমাবদ্ধতা, নিয়ম প্রয়োগ, যুবকদের মানসিক স্বাস্থ্যের উপর সোশ্যাল মিডিয়ার প্রভাব এবং পিতামাতার নির্দেশনা এবং শিক্ষার গুরুত্ব।

## [বডি ক্যামেরার ফুটেজ নিয়ে স্বচ্ছতা বজায় রাখতে ব্যর্থ পুলিশ বিভাগ](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- কিছু পুলিশ বিভাগ বডি ক্যামেরার ফুটেজ প্রকাশ করতে অস্বীকার করছে, যেমনটি এনওয়াইপিডি দ্বারা মিগুয়েল রিচার্ডসের গুলিবিদ্ধ হওয়ার ক্ষেত্রে দেখা গেছে।
- ফৌজদারি বিচার ব্যবস্থায় স্বচ্ছতা ও জবাবদিহিতা বাড়াতে বডি ক্যামেরার কার্যকারিতা প্রশ্নবিদ্ধ হচ্ছে।
- এই উদ্বেগগুলি মোকাবেলা করতে এবং কর্মকর্তার আচরণের উপর প্রত্যাশিত প্রতিরোধমূলক প্রভাব নিশ্চিত করার জন্য যথাযথ নিয়ন্ত্রণ, তদারকি এবং জবাবদিহিতা প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- জবাবদিহিতার উদ্দেশ্যে পুলিশ বডি ক্যামেরা ফুটেজের ব্যবহার এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা আলোচনার মূল বিষয়।
- প্রমাণ লুকানো, ফুটেজের নির্ভরযোগ্যতা এবং রক্ষণাবেক্ষণ এবং প্রমাণের ইচ্ছাকৃত দমন সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে ফুটেজের নিয়মিত চেক, যথাযথ ক্যামেরা রক্ষণাবেক্ষণ এবং জনসাধারণের সাথে মিথস্ক্রিয়া চলাকালীন ক্যামেরা ব্যবহারের জন্য কর্মকর্তাদের দায়বদ্ধ করা।

<head>
  <meta property="og:title" content="মিচেল হাশিমোতো ১১ বছর পর হাসিকর্পকে বিদায় জানালেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%A4%E0%A7%8B%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AB%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
