---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [মহান স্বৈরশাসকের শেষ ভাষণ: অনুপ্রেরণামূলক ঐক্য, শান্তি এবং স্বাধীনতা](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- "দ্য গ্রেট ডিক্টেটর" চলচ্চিত্রের শেষ ভাষণটি জাতি বা ধর্ম নির্বিশেষে সমস্ত ব্যক্তির মধ্যে ঐক্য, শান্তি এবং সাম্যের উপর জোর দেয়।
- এটি লোভ, ঘৃণা এবং নিপীড়নের নিন্দা করে এবং মানবতা, দয়া এবং স্বাধীনতার পক্ষে সমর্থন করে।
- ভাষণটি সৈন্যদের স্বৈরাচারী নেতাদের পক্ষে লড়াই করতে নিরুৎসাহিত করে এবং ইতিবাচক পরিবর্তন আনতে জনগণের ক্ষমতার পক্ষে সমর্থন করে।
- কয়েক দশক আগে দেওয়া হলেও ভাষণের বার্তা বর্তমান সময়ে প্রাসঙ্গিক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- নিবন্ধটি "দ্য গ্রেট ডিক্টেটর" চলচ্চিত্রের একটি বক্তৃতা বিশ্লেষণ করে যা ক্ষমতা দুর্নীতি এবং নৈরাজ্যবাদের থিমগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনায় একটি গানের ব্যাখ্যা, হিটলার সম্পর্কে চলচ্চিত্র, বাতিল সংস্কৃতি, ফ্যাসিবাদ, ইউজেনিক্স এবং রাজনৈতিক ব্যবস্থা নিয়ে বিতর্ক ের মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ড্রাইভিং আচরণের প্রভাব, ইন্টারনেট পুনর্নির্মাণ, চার্লি চ্যাপলিন, অ্যামাজনের প্রভাব, আবেগ এবং যুক্তির মধ্যে ভারসাম্য, বর্ণবাদ, নৈতিকতা, বিল গেটসের সম্পদ এবং নৃশংসতাকে ন্যায়সঙ্গত করার ক্ষেত্রে বিজ্ঞানের ভূমিকা সম্পর্কে বিতর্ক।

## [ডিওয়েভ: ব্রেনওয়েভগুলি স্ক্রিনে শব্দগুলিতে অনুবাদ করা](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- ইউনিভার্সিটি অফ টেকনোলজি সিডনির গবেষকরা ডিওয়েভ নামে একটি প্রযুক্তি তৈরি করেছেন যা মস্তিষ্কের তরঙ্গগুলিকে স্ক্রিনে শব্দে অনুবাদ করতে পারে।
- ডিওয়েভ অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা পরিহিত একটি ক্যাপ থেকে ইইজি রেকর্ডিং ব্যবহার করে তারা নীরবে স্ক্রিনে পড়া শব্দগুলি প্রজেক্ট করে।
- পূর্ববর্তী পদ্ধতিগুলির বিপরীতে, ডিওয়েভের মস্তিষ্কের ইমপ্লান্ট বা এমআরআই মেশিনে অ্যাক্সেসের প্রয়োজন হয় না, এটি আরও ব্যবহারিক এবং সুবিধাজনক করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- আলোচনাটি মন-পড়ার প্রযুক্তি, মস্তিষ্ক-কম্পিউটার ইন্টারফেস (বিসিআই) এবং স্নায়ুবিজ্ঞানের অগ্রগতি অন্বেষণ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা আরও ভাল যোগাযোগ এবং চিকিত্সা অ্যাপ্লিকেশন সহ সম্ভাব্য সুবিধার জন্য উত্সাহ প্রকাশ করে।
- গোপনীয়তা, নজরদারি এবং প্রযুক্তির অপব্যবহার নিয়েও উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে।

## [মিকি মাউস এবং পাবলিক ডোমেন: 2024 সালে একটি নতুন যুগের দৃষ্টিভঙ্গি](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- ডিজনির একচেটিয়া কপিরাইট সুরক্ষার অবসান ঘটিয়ে মিকি মাউস ২০২৪ সালে পাবলিক ডোমেইনে প্রবেশ করবে।
- ডিজনি বর্ধিত কপিরাইটের পক্ষে সমর্থন করার সময় পাবলিক ডোমেনে কাজগুলি ব্যবহার করে উপকৃত হয়েছে।
- কপিরাইট মেয়াদ শেষ হওয়ার পরে, ট্রেডমার্ক আইনের উপর ভিত্তি করে সীমাবদ্ধতাগুলি এখনও মিকি মাউসের ব্যবহারের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- নিবন্ধটি ডিজনি, কপিরাইট আইন, ট্রেডমার্ক মামলা এবং কপিরাইট এক্সটেনশনের প্রভাব সম্পর্কিত বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করে।
- এটি ডিজনির পাবলিক ডোমেন উপাদানের ব্যবহার এবং দ্য লায়ন কিং এবং অ্যানিমে কিম্বার মধ্যে মিলগুলি ঘিরে বিতর্ক পরীক্ষা করে।
- নিবন্ধটি কপিরাইট এক্সটেনশনের বিরুদ্ধে লড়াই এবং কপিরাইট আইনে তদবিরের প্রভাবের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে সিলিকন ভ্যালি সংস্থাগুলির ভূমিকাও সম্বোধন করে।

## [নেতিবাচক রিভিউতে ইউটিউবার নিষিদ্ধ করায় সমালোচনার মুখে কাতার এয়ারওয়েজ](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- কাতার এয়ারওয়েজ তাদের একটি ফ্লাইটের নেতিবাচক পর্যালোচনা প্রকাশ করায় ইউটিউবার জোশ কাহিলকে নিষিদ্ধ ও বরখাস্ত করেছে।
- ভিডিও টি মুছে ফেলার বিনিময়ে এয়ারলাইন্স তাকে একটি বিনামূল্যে ফ্লাইটের প্রস্তাব দিয়েছিল, যা তিনি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
- এরপর তারা তাকে ভিডিও থেকে নেতিবাচক মন্তব্য মুছে ফেলার অনুরোধ করে, যা তিনিও প্রত্যাখ্যান করেন। বিমান সংস্থা তার বুকিং বাতিল করে, তাকে ভবিষ্যতে রিজার্ভেশন করতে বাধা দেয় এবং ফ্লাইট অ্যাটেনডেন্টদের তার বিরুদ্ধে কথা বলার জন্য চাপ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- কথোপকথনে বিতর্কিত ইউটিউব পর্যালোচনা, নিরাপত্তা মান, জনসংযোগ, সিইও পদত্যাগ এবং যাত্রীদের চিকিত্সা সহ কাতার এয়ারওয়েজ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- হামাদ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে আক্রমণাত্মক দেহ অনুসন্ধান, পরিত্যক্ত নবজাতকের মাকে সনাক্ত করার জন্য ডিএনএ পরীক্ষা, গ্রাহক সেবার অভিজ্ঞতা এবং কাতারের পররাষ্ট্র নীতি নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
- সামগ্রিকভাবে, মন্তব্যগুলি একটি জাতি হিসাবে কাতার এয়ারওয়েজ এবং কাতার সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করে।

## [এএমডির সিডিএনএ 3 কম্পিউট আর্কিটেকচার: উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে চ্যালেঞ্জিং এনভিডিয়া](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- জিপিইউ কম্পিউট বাজারে এনভিডিয়ার সাথে প্রতিযোগিতা করার প্রয়াসে এএমডি তার সিডিএনএ 3 কম্পিউট আর্কিটেকচার উন্মোচন করেছে।
- আর্কিটেকচারে উন্নত প্যাকেজিং প্রযুক্তি, একটি শক্তিশালী মেমরি সেটআপ এবং থ্রুপুট এবং ব্যবহার বাড়ানোর জন্য উল্লেখযোগ্য উন্নতি রয়েছে।
- এমআই 300 এক্স জিপিইউ, স্প্লিট কম্পিউট এবং একটি ভাগ করা ক্যাশে সহ চিপলেট ব্যবহার করে, পূর্ববর্তী মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা গুলি অতিক্রম করে এবং মেমরি ট্র্যাফিক উন্নত করতে "ইনফিনিটি ক্যাশে" এর মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। আর্কিটেকচার ম্যাট্রিক্স গুণ থ্রুপুট এবং নির্দেশ ক্যাশে ক্ষমতা বাড়ানোর অগ্রাধিকার দেয়। এমআই 300 এক্স ডাই-টু-ডাই ব্যান্ডউইথও সরবরাহ করে এবং এতে একটি এপিইউ উপাদান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা সিপিইউ এবং জিপিইউকে একই মেমরি অ্যাড্রেস স্পেস ভাগ করার অনুমতি দেয়। লেখক অধীর আগ্রহে এমআই 300 সিরিজটি পরীক্ষা করছেন এবং এএমডি থেকে ভবিষ্যতের পণ্যগুলির জন্য উন্মুখ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- জিপিইউ ভাষা ও কম্পিউট ব্যাকএন্ড বাস্তবায়নে চ্যালেঞ্জ, এএমডি এবং এনভিডিয়া গ্রাফিক্স কার্ডের মধ্যে তুলনা এবং এএমডি জিপিইউগুলির জন্য সরকারী সহায়তার অভাব সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- জিপিইউতে ভিএলআইডাব্লু প্রসেসর এবং বিশেষক্যাচিং কৌশলগুলির ব্যবহার নিয়েও আলোচনা করা হয়, জিপিইউ প্রোগ্রামিং এবং আর্কিটেকচার ডিজাইনের সাথে জড়িত জটিলতা এবং বিবেচনার উপর আলোকপাত করে।
- এই আলোচনাগুলি জিপিইউ প্রযুক্তির জগতে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে এবং এএমডির জিপিইউ আর্কিটেকচারের জটিলতাগুলি গভীরভাবে বোঝার প্রস্তাব দেয়।

## [ভিসির ভাষা ডিকোডিং: স্টার্টআপগুলির জন্য অন্তর্দৃষ্টি এবং টিপস](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- নিবন্ধটি স্টার্টআপ এবং উদ্যোক্তাদের সাথে জড়িত থাকার সময় ভেঞ্চার ক্যাপিটালিস্টদের (ভিসি) যোগাযোগশৈলী অন্বেষণ করে।
- লেখক ভিসিদের কাছ থেকে প্রত্যাখ্যান পাওয়ার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেন এবং তাদের শব্দগুলির পিছনে লুকানো অর্থসম্পর্কে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করেন।
- বেঁচে থাকার টিপসগুলি প্রতিষ্ঠাতাদের দেওয়া হয় যারা তহবিলের সন্ধানে রয়েছেন, তাদের ভিসি ল্যান্ডস্কেপকে আরও কার্যকরভাবে নেভিগেট করতে সহায়তা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- স্টার্টআপ ইকোসিস্টেমের ভেঞ্চার ক্যাপিটালিস্টরা (ভিসি) প্রায়শই সরাসরি "না" বলার পরিবর্তে অস্পষ্ট প্রতিক্রিয়া দেয়, যা তাদের ভাষা এবং আচরণ নিয়ে বিতর্ক ের জন্ম দেয়।
- অভিজ্ঞ ভিসি এবং ছোট খেলোয়াড়দের মধ্যে পার্থক্য করার গুরুত্ব আলোচনায় জোর দেওয়া হয়েছে।
- ভিসি ফান্ডিংয়ের উপকারিতা এবং অসুবিধা, স্টার্টআপগুলির মুখোমুখি চ্যালেঞ্জ, স্টার্টআপ ধারণা উপলব্ধিতে পক্ষপাতিত্ব, গ্রাহক অধিগ্রহণ, বিকল্প তহবিলের উত্স, ভিসিদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জ এবং ঝুঁকি, তহবিল সুরক্ষিত করার ক্ষেত্রে খ্যাতি এবং সংযোগ এবং শিল্পে বৈষম্য এবং পক্ষপাতের বিষয়গুলি সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [প্রম্পটবেসের সাথে ফাউন্ডেশন মডেলগুলি উন্নত করা: মেডপ্রম্পট পদ্ধতি এবং কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি](https://github.com/microsoft/promptbase)

- প্রম্পটবেস হ'ল জিপিটি -4 এর মতো মৌলিক মডেলগুলির কর্মক্ষমতা বাড়ানোর লক্ষ্যে সংস্থান এবং উদাহরণ স্ক্রিপ্টগুলির একটি বিস্তৃত সংগ্রহ।
- প্রম্পটবেসে অন্তর্ভুক্ত মেডপ্রম্পট পদ্ধতিটি বিশেষজ্ঞ স্তরের কর্মক্ষমতা অর্জনের জন্য তিনটি কৌশল (গতিশীল কয়েকটি শট, স্ব-উত্পাদিত চিন্তার শৃঙ্খল এবং সংখ্যাগরিষ্ঠ ভোট সংযোজন) ব্যবহার করে।
- প্রম্পটবেস এমএমএলইউ বেঞ্চমার্কে উন্নত ফলাফলের জন্য মেডপ্রম্পট ফ্রেমওয়ার্কটি প্রসারিত করেছে এবং অতিরিক্ত কেস স্টাডি এবং সাক্ষাত্কারের পরিকল্পনা করা হয়েছে। প্ল্যাটফর্মটি স্ক্রিপ্টগুলি চালানোর জন্য বাস্তবায়নের বিবরণ এবং নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা ভাষা মডেলগুলিতে তাত্ক্ষণিক প্রকৌশলকে ঘিরে ঘোরে, ব্যবহারকারীরা কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজ করার ক্ষেত্রে এর কার্যকারিতা এবং তাত্পর্য নিয়ে আলোচনা করে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী তাত্ক্ষণিক প্রকৌশলের প্রয়োজনীয়তার পক্ষে যুক্তি দেখান, অন্যরা এর গুরুত্ব নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।
- প্রম্পট ইঞ্জিনিয়ারিং এবং সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের মধ্যে একটি তুলনা করা হয় এবং একজন ব্যবহারকারী চ্যাটজিপিটির মতো এনএলপি মডেলগুলিতে তাত্ক্ষণিক প্রকৌশল ক্ষমতার অভাব নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেন।

## [মার্কিন পারমাণবিক-ফিউশন ল্যাব একাধিকবার 'ইগনিশন' অর্জন করেছে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল ইগনিশন ফ্যাসিলিটির (এনআইএফ) বিজ্ঞানীরা 'ইগনিশন' নামের একটি ফিউশন বিক্রিয়া অর্জন করেছেন, যা একাধিকবার তাদের প্রাথমিক সাফল্য নিশ্চিত করে।
- এনআইএফ সূর্যের অভ্যন্তরের চেয়ে বেশি চাপ এবং তাপমাত্রার সাথে ফিউশন প্রতিক্রিয়া তৈরি করে বিশ্ব রেকর্ড স্থাপন করেছে।
- মার্কিন প্রশাসন ফিউশন বিজ্ঞানের অগ্রগতির জন্য তিনটি গবেষণা কেন্দ্র স্থাপন করছে, ভবিষ্যতে লেজার-ফিউশন শিল্পের জন্য আরও দক্ষ লেজার সিস্টেম এবং কর্মশক্তি বিকাশের দিকে মনোনিবেশ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- আলোচনায় ন্যাশনাল ইগনিশন ফ্যাসিলিটির (এনআইএফ) অগ্রগতি সহ ফিউশন শক্তি গবেষণার বিভিন্ন দিক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ফিউশন রিয়্যাক্টরগুলিতে লেজার সিস্টেমের দক্ষতা একটি চ্যালেঞ্জ, তবে উন্নতির সম্ভাবনা রয়েছে।
- বিতর্কটি ফিউশন বা বিদ্যমান পুনর্নবীকরণযোগ্য প্রযুক্তিতে বিনিয়োগ করা উচিত কিনা তা কেন্দ্র করে।

## [ফরাসি বিবর্তন: আফ্রিকানরা ভাষা ও সংস্কৃতিকে পুনরায় সংজ্ঞায়িত করে](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- আফ্রিকার ফরাসি ভাষা আফ্রিকান সংস্কৃতির প্রভাবের কারণে পরিবর্তিত হচ্ছে, আফ্রিকান দেশগুলির শব্দ এবং অভিব্যক্তিগুলি ভাষাটিকে আকার দিচ্ছে।
- আফ্রিকার ক্রমবর্ধমান যুব জনসংখ্যা এই পরিবর্তনকে চালিত করছে, যখন বিশ্বের অন্যান্য অংশে বার্ধক্যজনিত জনসংখ্যা রয়েছে।
- ফ্রান্সের ঔপনিবেশিক উত্তরাধিকার এবং প্রভাবের প্রতি বিরক্তি ফরাসি ভাষাকে লক্ষ্য করে পদক্ষেপ নিয়েছে, তবে এটি এখনও আফ্রিকান দেশগুলিতে সরকারী ভাষা হিসাবে ব্যাপকভাবে কথিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- নিবন্ধটি যোগাযোগের উপর উচ্চারণ, উপভাষা এবং ভাঙ্গা ভাষার প্রভাব পরীক্ষা করে, ফরাসি এবং ইংরেজির মতো ভাষাগুলিতে অ-স্থানীয় ভাষাভাষীদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির দিকে মনোনিবেশ করে।
- শ্রেষ্ঠত্বের মনোভাব থেকে শুরু করে উপহাসের দৃষ্টান্ত পর্যন্ত উচ্চারণ সম্পর্কিত সাংস্কৃতিক উপলব্ধি এবং স্টেরিওটাইপগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- নিবন্ধটি ভাষার আধিপত্যকে প্রভাবিত করে এমন ঐতিহাসিক এবং রাজনৈতিক কারণগুলিও আলোচনা করে এবং ভাষা শেখার জটিলতা এবং আন্তঃসাংস্কৃতিক মিথস্ক্রিয়ায় অ-মৌখিক যোগাযোগের গুরুত্বতুলে ধরে।

## [FSearch: ইউনিক্স-এর মতো সিস্টেমের জন্য উন্নত বৈশিষ্ট্য সহ একটি দ্রুত ফাইল অনুসন্ধান ইউটিলিটি](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch একটি দ্রুত ফাইল অনুসন্ধান ইউটিলিটি যা এভরিথিং সার্চ ইঞ্জিন থেকে অনুপ্রেরণা নেয়।
- এটি তাত্ক্ষণিক ফলাফল, উন্নত অনুসন্ধান সিনট্যাক্স এবং ওয়াইল্ডকার্ড এবং নিয়মিত অভিব্যক্তিগুলির জন্য সমর্থন সরবরাহ করে।
- FSearch একটি কাস্টমাইজযোগ্য ইন্টারফেস আছে এবং ভবিষ্যতের উন্নয়নের জন্য একটি রোডম্যাপ সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- রেকল, এফডি, আরজি এবং এফজেডএফ সহ বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের জন্য বিভিন্ন ফাইল অনুসন্ধান সরঞ্জাম এবং ওয়ার্কফ্লো নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এজেন্ট র্যানস্যাক উইন্ডোজের জন্য একটি শক্তিশালী অনুসন্ধান সরঞ্জাম হিসাবে প্রশংসিত হয়, যখন ম্যাকওএসের জন্য এমডিফাইন্ড এবং ফাইন্ড অ্যানিফাইল সুপারিশ করা হয়।
- ম্যাকওএস স্পটলাইট অনুসন্ধানের সীমাবদ্ধতা এবং অনির্ভরযোগ্য কার্যকারিতার কারণে ব্যবহারকারীরা ম্যাকওএসে বিকল্প অনুসন্ধান সরঞ্জামগুলি অন্বেষণ করে।

## [এএমডি এমআই 300 এক্স জিপিইউ-র জন্য এনভিডিয়ার পারফরম্যান্স দাবিগুলিকে চ্যালেঞ্জ করে, বেঞ্চমার্কিং অসঙ্গতি এবং বিলম্বের সমস্যাগুলি তুলে ধরে](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- এএমডি তাদের জিপিইউগুলির মধ্যে কর্মক্ষমতা পার্থক্য সম্পর্কিত এনভিডিয়ার দাবির প্রতিক্রিয়া জারি করেছে।
- এএমডি যুক্তি দেয় যে এনভিডিয়া কাজের চাপ এবং বেঞ্চমার্কিং পদ্ধতির একটি নির্বাচিত সেট ব্যবহার করেছিল, যখন এএমডি একটি ব্যাপকভাবে গৃহীত পদ্ধতি ব্যবহার করেছিল।
- এএমডি তাদের নিজস্ব পরীক্ষা পরিচালনা করে এবং এনভিডিয়ার এইচ 100 জিপিইউয়ের তুলনায় উচ্চতর কর্মক্ষমতা এবং হ্রাস বিলম্বতা খুঁজে পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- আলোচনাটি মূলত সার্ভার এবং মেশিন লার্নিং বাজারে পারফরম্যান্সের দিক থেকে এএমডির এমআই 300 এক্স এবং এনভিডিয়ার এইচ 100 এর তুলনাকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কিছু বিতর্ক এনভিডিয়ার সিইউডিএ ইকোসিস্টেমের সাথে তাল মিলিয়ে এএমডির চ্যালেঞ্জ এবং এএমডির আরওসিএম সফ্টওয়্যারের সীমাবদ্ধতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্যবহারকারীরা গ্রাফিক্স পারফরম্যান্সে এনভিডিয়ার আধিপত্য, গেমিংয়ে পাইটর্চ, ডিএলএসএস এবং অন্যান্য অপ্টিমাইজেশন কৌশলগুলির ব্যবহার এবং বিভিন্ন গ্রাফিক্স কার্ডের মধ্যে পারফরম্যান্সের পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করেন।

## [গিটহাবের বিকল্প অন্বেষণ: নতুন সফ্টওয়্যার ফোর্জগুলির মূল্যায়ন](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- লেখক ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার হোস্টিংয়ের জন্য গিটহাবের বিকল্প বিকল্পগুলি পরীক্ষা করছেন এবং গিটহাবের "কো-পাইলট" অফার এবং ক্লোজড-সোর্স হোস্টিং সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- তারা গিটল্যাব, সোর্সহাট এবং কোডবার্গ সহ বিকল্পগুলি অন্বেষণ করে, প্রতিটি বৈশিষ্ট্য এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক স্ব-হোস্টেড গিটিয়া এবং ড্রোন সিআই সেট আপ এবং ব্যবহারের অভিজ্ঞতাও ভাগ করে নিয়েছেন, তাদের নিজস্ব কোড ফোর্জের উপর এটি যে স্বাধীনতা এবং নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে তার উপর জোর দিয়েছেন। তারা এটি ব্যবহার চালিয়ে যাওয়ার পরিকল্পনা করে এবং পরে অন্যান্য বিকল্পগুলি বিবেচনা করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- সোর্সহাট, গিটহাব এবং গিটল্যাবের মতো সফ্টওয়্যার ফোর্জ প্ল্যাটফর্মগুলির মূল্যায়ন এবং তুলনাকে কেন্দ্র করে আলোচনাগুলি আবর্তিত হয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে কেন্দ্রীভূত বনাম বিকেন্দ্রীভূত প্ল্যাটফর্ম, কনটেইনারাইজেশন এবং কোড ফোর্জ প্ল্যাটফর্মএবং স্ব-হোস্টেড বিকল্প বা বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য পছন্দগুলি নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অন্যান্য আলোচনায় গোপনীয়তা এবং নিয়ন্ত্রণ, আসল নাম এবং ইমেল ঠিকানাগুলির ব্যবহার, গিটহাবের ব্যবহারযোগ্যতা এবং প্রতিক্রিয়ার ব্যবহার, বিষয়গত মতামত এবং ট্রেড-অফের মান এবং "ধীর কোড আন্দোলন" সম্পর্কে উদ্বেগগুলি স্পর্শ করে।

## [পাইলটরা লাইসেন্স রক্ষার জন্য মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যা গোপন করে](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- এভিয়েশন শিল্পের অনেক পাইলট গ্রাউন্ডেড হওয়ার ভয়ে এবং দীর্ঘ মূল্যায়নের মুখোমুখি হওয়ার কারণে তাদের মানসিক স্বাস্থ্য ের সমস্যাগুলি লুকিয়ে রাখেন এবং উড়ানে ফিরে আসার জন্য অপেক্ষা করেন।
- মানসিক স্বাস্থ্যের প্রতি শিল্পের দৃষ্টিভঙ্গি শাস্তিমূলক এবং ক্ষতিকারক হিসাবে সমালোচিত হয়, যার ফলে পাইলটরা তাদের সমস্যা বা স্ব-ওষুধ অস্বীকার করে।
- এফএএ পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করেছে এবং হতাশায় আক্রান্ত পাইলটদের জন্য একটি নতুন এন্টিডিপ্রেসেন্ট অনুমোদন করেছে, তবে পাইলটরা এখনও সহায়তা এবং পুনরুদ্ধারের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন।
- অ্যাডভোকেটরা কলঙ্ক কমাতে এবং পাইলটদের জন্য সমর্থন এবং সংস্থানউন্নত করতে এফএএর মানসিক স্বাস্থ্য ব্যবস্থায় পরিবর্তনের আহ্বান জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- আলোচনায় পাইলটের মানসিক স্বাস্থ্য, অপরাধমূলক রেকর্ড মুছে ফেলা, শারীরিক সীমাবদ্ধতা এবং পাইলটদের জন্য মেডিকেল ক্লিয়ারেন্স পাওয়ার চ্যালেঞ্জের মতো গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলি তুলে ধরা হয়।
- এটি প্রতিবন্ধী আমেরিকানদের আইন (এডিএ) এর সীমাবদ্ধতা এবং বিমানে রিমোট কন্ট্রোল প্রযুক্তির সম্ভাব্য ব্যবহারকেও সম্বোধন করে।
- কথোপকথনটি বিমান শিল্পে নিরাপত্তার তাৎপর্য তুলে ধরে এবং বিভিন্ন ক্ষেত্রে সংস্কার ও উন্নতির পক্ষে সমর্থন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মহান স্বৈরশাসকের শেষ ভাষণ: অনুপ্রেরণামূলক ঐক্য, শান্তি এবং স্বাধীনতা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B6%E0%A7%87%E0%A6%B7%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B7%E0%A6%A3%3A%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A6%95%20%E0%A6%90%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%2C%20%E0%A6%B6%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A7%80%E0%A6%A8%E0%A6%A4%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AE%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
