---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [ইউটিউব ফায়ারফক্স ব্যবহারকারীদের জন্য ভিডিও লোড ের সময় কমিয়ে দেয়, অ্যান্টিট্রাস্ট অপব্যবহারের উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- ইউটিউব সাবরেডিট ব্যবহারকারীরা ইউটিউব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন, যেমন ফায়ারফক্সে ধীর ভিডিও লোডিং এবং সম্ভাব্য অ্যান্টিট্রাস্ট অপব্যবহার।
- একটি "ওয়েব ইন্টিগ্রিটি এপিআই" সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে যা সম্ভাব্যভাবে নির্দিষ্ট ব্রাউজারগুলির জন্য ওয়েবসাইট অ্যাক্সেসকে সীমাবদ্ধ করে, ইউটিউবের বিরুদ্ধে অ্যান্টি-ট্রাস্ট তদারকি এবং আইনী ব্যবস্থা নেওয়ার আহ্বান জানায়।
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মে বিজ্ঞাপন ব্লকারগুলির সাথে বিলম্ব, বাফারিং এবং সমস্যার সম্মুখীন হয়েছেন, যার ফলে কেউ কেউ সমাধান খুঁজতে উদ্বুদ্ধ হয়েছেন এবং অন্যরা ইউটিউবের ক্রিয়াকলাপ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- ব্যবহারকারীরা ফায়ারফক্স ব্যবহার করার সময় ইউটিউবে ধীর ভিডিও লোডের সময় রিপোর্ট করছেন, সম্ভবত অ্যাডব্লকার ব্যবহার সনাক্ত করতে ইচ্ছাকৃত কোড ভিডিও লোডিং বিলম্বের কারণে।
- কিছু ওয়েবসাইট ের বৈশিষ্ট্য, লোড টাইমের গুরুত্ব এবং প্রোগ্রামিংয়ে স্লিপ ফাংশনের ব্যবহার সম্পর্কে আলোচনা চলছে।
- ব্যবহারকারীরা ভিডিও দেখার এবং ডাউনলোড করার জন্য বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলি অনুসন্ধান করছেন, স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির সাথে হতাশা প্রকাশ করছেন এবং বৈষম্য এবং মিথ্যা বিজ্ঞাপন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- ব্রাউজারগুলিতে গুগলের প্রভাব, ফায়ারফক্সে গুগল প্ল্যাটফর্মগুলির কর্মক্ষমতা এবং সামঞ্জস্যতা এবং গুগলের সম্ভাব্য প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণ সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।

## [ওপেনএআই কর্মচারীরা বোর্ডের পদত্যাগ দাবি করেছে এবং গণ প্রস্থানের হুমকি দিয়েছে](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- ওপেনএআই-এর ৭৩০ জনেরও বেশি কর্মী একটি খোলা চিঠিতে স্বাক্ষর করেছেন এবং স্টার্টআপের বোর্ডের পদত্যাগ এবং বহিষ্কৃত সিইও স্যাম আল্টম্যানকে পুনর্বহাল করার দাবি জানিয়েছেন।
- কর্মচারীরা বিশ্বাস করেন যে অল্টম্যানকে বরখাস্ত এবং গ্রেগ ব্রকম্যানকে বোর্ড থেকে অপসারণের বোর্ডের সিদ্ধান্ত কোম্পানির কাজ এবং মিশনকে ঝুঁকির মধ্যে ফেলেছে।
- চিঠিতে দু'জন নতুন স্বতন্ত্র লিড বোর্ড সদস্য নিয়োগের ও আহ্বান জানানো হয়েছে এবং এমন সম্ভাবনা রয়েছে যে কর্মীরা মাইক্রোসফ্টে আল্টম্যানে যোগদান করতে পারেন, যেখানে তিনি এবং ব্রকম্যানকে একটি নতুন উন্নত এআই গবেষণা ইউনিটের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য নিযুক্ত করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- ওপেনএআই অভ্যন্তরীণ দ্বন্দ্ব এবং তার বোর্ডের সাথে মতবিরোধের কারণে পদত্যাগের সম্ভাবনার মুখোমুখি হচ্ছে, সম্ভবত মাইক্রোসফ্টের প্রভাব এবং কোডে অ্যাক্সেসের সাথে সম্পর্কিত।
- মাইক্রোসফ্ট কর্তৃক ওপেনএআই অধিগ্রহণ এবং কোরার ডেটাসেটের সম্ভাব্য ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, ওপেনএআই-এর তহবিলের উপর মাইক্রোসফ্টের নিয়ন্ত্রণ এবং অ্যাজুর ক্রেডিটগুলির অবমূল্যায়ন সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- আর্টিফিশিয়াল জেনারেল ইন্টেলিজেন্সের (এজিআই) ভবিষ্যত, এজিআই-এর দিকে অগ্রসর হওয়ার ক্ষেত্রে ভাষার মডেলের ব্যবহার এবং একটি ছোট কোম্পানির উপর আধিপত্য বিস্তারের নৈতিক প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে। আলোচনায় ওপেনএআই-এর নেতৃত্ব, বিশ্বাসযোগ্যতা এবং খ্যাতি নিয়েও প্রশ্ন তোলা হয়েছে।

## [ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যান বরখাস্ত হওয়া সত্ত্বেও ফিরে আসার জন্য চাপ দিচ্ছেন](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যান এবং সহ-প্রতিষ্ঠাতা গ্রেগ ব্রকম্যান যদি অল্টম্যানকে বরখাস্ত করা বোর্ড সদস্যরা পদত্যাগ করেন তবে তারা সংস্থায় ফিরে আসার চেষ্টা করছেন।
- নতুন সিইও এমমেট শিয়ারের সাম্প্রতিক নিয়োগ প্রাথমিকভাবে আল্টম্যানের ফিরে আসার সম্ভাবনা শেষ করে দিয়েছে বলে মনে হয়েছিল, তবে অল্টম্যানকে সমর্থনকারী কর্মচারী এবং বোর্ড সদস্য ইলিয়া সুটস্কেভারের কাছ থেকে বোর্ডের উপর চলমান চাপ রয়েছে।
- মাইক্রোসফ্টে আল্টম্যানের স্থানান্তর এখনও চূড়ান্ত হয়নি এবং তাদের ভবিষ্যতের সহযোগিতার প্রকৃতি নির্ধারণের জন্য এখনও আলোচনা চলছে। ওপেনএআই-এর মধ্যে ক্ষমতার লড়াই দেখা দিয়েছে, যার ফলে কর্মীদের ক্রোধ এবং কোম্পানির মিটিংয়ে ডিসগেজমেন্ট হয়েছে। অল্টম্যান এবং মাইক্রোসফ্ট এমন একটি সমাধানের দিকে কাজ করছে যা বোর্ডের মর্যাদা রক্ষা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- ওয়াই কম্বিনেটরের প্রাক্তন সভাপতি এবং ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যান ৭০০ কর্মচারীর পদত্যাগের আহ্বানের পরে সিইও হিসাবে ফিরে আসার চেষ্টা করছেন।
- ওপেনএআই-এর বোর্ড সুরক্ষার চেয়ে মুনাফার পক্ষে থাকার জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছে, প্রতিরক্ষা প্রযুক্তির নৈতিকতা এবং সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ ছড়িয়ে দেওয়ার ক্ষেত্রে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক ের সূত্রপাত করেছে।
- ওপেনএআই-এর ভবিষ্যত, মাইক্রোসফ্টের সম্পৃক্ততা এবং জড়িত ব্যক্তিদের অনুপ্রেরণা ঘিরে জল্পনা-কল্পনা চলছে, যখন আইনি দায়বদ্ধতা এবং কোম্পানির সম্ভাব্য পতন সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে। ওপেনএআই কর্মচারী এবং সংস্থার উপর আল্টম্যানের প্রস্থানের প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [বোর্ডের কর্মকাণ্ডের জন্য ক্ষমা চাইলেন ইলিয়া সুতস্কেভার, ওপেনএআইকে পুনরায় একত্রিত করার অঙ্গীকার](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- ইলিয়া সুতস্কেভার বোর্ডের কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার জন্য দুঃখ প্রকাশ করে বলেছিলেন যে তিনি কখনই ওপেনএআই-এর ক্ষতি করতে চাননি।
- সুটস্কেভার কোম্পানির প্রতি তার ভালবাসার উপর জোর দেয় এবং এটি পুনরায় একত্রিত করার দিকে কাজ করার প্রতিশ্রুতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- ওপেনএআই সম্প্রতি উল্লেখযোগ্য অস্থিরতা এবং নেতৃত্বের পরিবর্তনের অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে, যা এই সিদ্ধান্তগুলির পিছনে প্রেরণা সম্পর্কে জল্পনা তৈরি করেছে।
- কথোপকথনে ব্যক্তিগত প্রতিযোগিতা, বাহ্যিক চাপ এবং স্বার্থের দ্বন্দ্বগুলি বোর্ডের ক্রিয়াকলাপকে প্রভাবিত করার সম্ভাব্য কারণ হিসাবে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- মন্তব্যকারীরা স্বচ্ছতার অভাবের সমালোচনা করেছেন এবং জড়িতব্যক্তিদের দক্ষতা এবং যুক্তি নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, এআই সুরক্ষা, নিয়ন্ত্রণ এবং কোম্পানি এবং এর বিনিয়োগকারীদের জন্য সম্ভাব্য নেতিবাচক পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরেছেন।

## [ওপেনএআই-এর কর্মচারীরা বোর্ডের পদত্যাগ দাবি করেছেন](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- ওপেনএআই-এর ৭০০ কর্মচারীর মধ্যে ৫৫০ জন বোর্ডের পদত্যাগ দাবি করেছেন।
- কর্মচারীদের মধ্যে এই বিস্তৃত অনুভূতি প্রতিষ্ঠানের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য স্তরের অসন্তুষ্টি বা মতবিরোধের ইঙ্গিত দেয়।
- বোর্ডের পদত্যাগের অনুরোধটি একটি গভীর ইস্যুর ইঙ্গিত দেয় যা ওপেনএআই-এর নেতৃত্বের দ্বারা সমাধান করা দরকার।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- ওপেনএআই-এর ৭০০ কর্মচারীর মধ্যে ৫৫০ জন বোর্ডের পদত্যাগ দাবি করছেন।
- কর্মচারীরা বর্তমান নেতৃত্বের প্রতি তাদের আস্থার অভাব প্রকাশ করছেন।
- পদত্যাগের আহ্বান কোম্পানির মধ্যে উল্লেখযোগ্য অসন্তোষকে তুলে ধরেছে।

## [স্যাম আল্টম্যানের অপসারণের পর ওপেনএআই কর্মীরা পদত্যাগ করতে প্রস্তুত](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- সিইও স্যাম আল্টম্যানকে অপসারণের পরে ওপেনএআই কর্মচারীরা পদত্যাগ করতে প্রস্তুত, 90% এরও বেশি এই সিদ্ধান্তের নিন্দা জানিয়ে একটি খোলা চিঠিতে স্বাক্ষর করেছেন।
- বোর্ড আল্টম্যানের যোগাযোগের উন্মুক্ততার অভাবকে তার প্রস্থানের কারণ হিসাবে উল্লেখ করেছে, তবে কর্মচারীরা এই ব্যাখ্যাটি নিয়ে সন্দিহান।
- একটি বৈঠকে অন্তর্বর্তীকালীন সিইও এমমেট শিয়ারের পরিচয় কর্মীদের মধ্যে শক থেকে ক্রোধ পর্যন্ত বিভিন্ন আবেগের জন্ম দিয়েছে এবং সূত্রগুলি পরামর্শ দেয় যে কর্মচারীদের ব্যাপক প্রস্থান আসন্ন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- ওপেনএআই-এর প্রাক্তন সিইও স্যাম আল্টম্যানকে আর্থিক সম্পৃক্ততা এবং পণ্যের সাফল্য বনাম সাংগঠনিক সংস্থান নিয়ে মতবিরোধের কারণে বরখাস্ত করা হয়েছে।
- ওপেনএআই-এর পদক্ষেপ এবং প্রেরণা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে একটি লাভজনক সহায়ক সংস্থায় রূপান্তর, সৌদি আরব থেকে অর্থায়ন এবং মাইক্রোসফ্টের সাথে সহযোগিতা।
- আল্টম্যানের বরখাস্তকে ঘিরে সন্দেহ এবং জল্পনা রয়েছে, পাশাপাশি সংস্থার মধ্যে স্বার্থের দ্বন্দ্ব এবং কারসাজি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে। সমালোচকরা নির্দিষ্ট বোর্ড সদস্যদের উদ্দেশ্য এবং উপযুক্ততা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন এবং ওপেনএআই-এর ব্যবসায়িক অনুশীলনের প্রতি হতাশা প্রকাশ করেন।

## [৪৫ জিবি ডেটা ফাঁস করল বোয়িং, র ্যানসমওয়্যার গ্রুপ](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- বোয়িং, একটি বড় বিমান শিল্প প্লেয়ার, লকবিট র্যানসমওয়্যার গ্রুপের শিকার হয়েছে, যার রাশিয়ার সাথে সম্পর্ক রয়েছে।
- লকবিট বোয়িংয়ের কাছ থেকে মুক্তিপণ দাবি করেছিল এবং যখন সংস্থাটি অর্থ দিতে অস্বীকার করেছিল, তখন গ্রুপটি প্রায় 45 গিগাবাইট সংবেদনশীল কোম্পানির ডেটা অনলাইনে প্রকাশ করেছিল।
- ফাঁস হওয়া তথ্যের মধ্যে রয়েছে ক্লাউড কম্পিউটিং কোম্পানি সিট্রিক্সের কর্পোরেট ইমেইল ও ফাইল। বিশেষজ্ঞরা বোয়িংয়ের ২০০৬ সালে অধিগ্রহণ করা যন্ত্রাংশ পরিবেশক অ্যাভিয়ালের সাথে একীকরণের কারণে সম্ভাব্য বৃহত্তর পরিণতি সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- আলোচনায় বোয়িংয়ের ওপর র ্যানসমওয়্যার হামলা, জাতীয় নিরাপত্তার ওপর এর প্রভাব এবং ফাঁস হওয়া ডেটা নিয়ে আলোচনা হয়।
- সরবরাহকারী চুক্তি আলোচনায় ব্যয়ের স্বচ্ছতা এবং বিমানের নিরাপত্তা মূল্যায়নের চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে একটি কথোপকথন রয়েছে।
- র ্যানসমওয়্যার গ্রুপগুলির বিশ্বাসযোগ্যতা, মুক্তিপণ প্রদানের বৈধতা এবং পরিণতি এবং গোষ্ঠীগুলির প্রেরণা এবং কৌশলগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।

## [মাইক্রোসফটের ক্রমবর্ধমান প্রভাব নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে ওপেনএআই-এর ভুল বোঝাবুঝি](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- ওপেনএআই-এর সিইও এবং প্রেসিডেন্টকে বোর্ড বরখাস্ত করেছে, যার ফলে মাইক্রোসফটে তাদের চাকরি রয়ে গেছে।
- মাইক্রোসফ্ট ইতিমধ্যে এআই শিল্পে তাদের অবস্থান কে শক্তিশালী করে ওপেনএআই এর আইপি র জন্য একটি চিরস্থায়ী লাইসেন্স রয়েছে।
- ওপেনএআই-এর প্রণোদনা সম্পর্কে উদ্বেগ বিদ্যমান, কারণ সময়ের সাথে সাথে তাদের মিশন স্থানান্তরিত হয়েছিল এবং আর্থিক চাহিদাগুলি মাইক্রোসফ্টকে সংখ্যালঘু মালিক হিসাবে নিয়ে ওপেনএআই গ্লোবাল তৈরি করেছিল।
- (দ্রষ্টব্য: পাঠ্যটিতে আরও পয়েন্ট রয়েছে, তবে আমি সারসংক্ষেপের জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণগুলি বেছে নিয়েছি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- মাইক্রোসফ্টের সাথে ওপেনএআই-এর অংশীদারিত্বকে কেন্দ্র করে আলোচনাটি ঘুরছে, ওপেনএআই কর্মীদের উপর সম্ভাব্য নেতিবাচক প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ এবং মাইক্রোসফ্টের নেতৃত্বে ওপেনএআই-এর ভবিষ্যত সম্পর্কে সন্দেহ রয়েছে।
- অধিগ্রহণের কারণে ওপেনএআই থেকে প্রতিভাবান কর্মীদের সম্ভাব্য ব্রেইন ড্রেন সম্পর্কেও জল্পনা রয়েছে।
- কথোপকথনটি এআই-এর সামাজিক প্রভাব, অলাভজনক সংস্থার ভূমিকা এবং বিভিন্ন শিল্পে অটোমেশনের প্রভাবগুলির মতো বিস্তৃত বিষয়গুলিতে প্রবেশ করে।

## [কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ের শক্তি আনলক করা: কার্নেগি মেলন বিশ্ববিদ্যালয়ের কোর্স থেকে অন্তর্দৃষ্টি](https://brandonspark.github.io/150/)

- স্পিকার কার্নেগি মেলন বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি কার্যকরী প্রোগ্রামিং ক্লাসের প্রশিক্ষক হিসাবে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেন।
- তারা বিশ্বাস করে যে কম্পিউটার বিজ্ঞানের শিক্ষার্থীদের জন্য কার্যকরী প্রোগ্রামিং অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ এবং তারা তাদের বক্তৃতা উপকরণগুলি বিনা মূল্যে অনলাইনে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলেছে।
- কোর্সটি কোর্সের রূপান্তরমূলক প্রভাবের উপর ফোকাস সহ অন্যদের মধ্যে পুনরাবৃত্তি, ডেটা কাঠামো, বাছাই এবং পলিমরফিজম সহ বিভিন্ন বিষয় কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় রিসোর্স ভাগ করে নেওয়া এবং কোর্সের সুপারিশ সহ কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ের বিভিন্ন দিক অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- লিসপে রেফারেন্সাল স্বচ্ছতা এবং একটি কার্যকরী দৃষ্টান্তে গ্রাফ অ্যালগরিদমগুলির সাথে কাজ করার চ্যালেঞ্জগুলি সম্পর্কে একটি বিতর্ক ছিল।
- কথোপকথনে কার্যকরী প্রোগ্রামিং কোর্স শেখানোর জন্য প্রোগ্রামিং ভাষার পছন্দ এবং পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া এবং এআই-জেনারেটেড কোড পরিচালনায় কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ের সুবিধাগুলি নিয়েও আলোচনা করা হয়েছিল।

## [নদী: গো এবং পোস্টগ্রেসের জন্য একটি দ্রুত এবং শক্তিশালী চাকরির লাইন](https://brandur.org/river)

- লেখক রিভার নামে একটি নতুন চাকরির সারি প্রবর্তন করেছেন, বিশেষত গো এবং পোস্টগ্রেসের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- রিভার ব্যাচ সন্নিবেশ, ত্রুটি পরিচালনা এবং পর্যায়ক্রমিক কাজের মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- এটি গো'র জেনেরিক বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করে এবং পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশনের জন্য পোস্টগ্রেসের বাইনারি প্রোটোকল ব্যবহার করে, ডাটাবেসে রাউন্ড ট্রিপগুলি হ্রাস করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- আলোচনাটি কাজের সারি সিস্টেম এবং গো প্রোগ্রামিং ভাষা এবং পোস্টগ্রেস ডাটাবেসে তাদের বাস্তবায়নের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্যবহারকারীরা চাকরির সারির জন্য রিলেশনাল ডাটাবেস ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, রেডিস বা আরএমকিউএর মতো বিকল্প সমাধানের পরামর্শ দেয়।
- কথোপকথনটি বিদ্যমান চাকরির সারি প্রকল্পগুলির সীমাবদ্ধতা এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, প্রকল্পগুলির মধ্যে ক্রেডিট এবং সহযোগিতার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [টাইপস্ট: উন্নত বিন্যাস এবং বিন্যাসের সাথে বৈজ্ঞানিক কাগজ লেখাকে সুশৃঙ্খল করা](https://typst.app/)

- টাইপস্ট একটি ওয়েব-ভিত্তিক লেখার সরঞ্জাম যা বৈজ্ঞানিক কাগজপত্রের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, লেআউট এবং ফর্ম্যাটিংকে অগ্রাধিকার দেয়।
- এটি নিরবচ্ছিন্ন সহযোগিতা সক্ষম করে, স্বয়ংক্রিয় সামগ্রী বিন্যাসের জন্য পূর্ব-ডিজাইন করা টেমপ্লেট সরবরাহ করে এবং উচ্চতর টাইপোগ্রাফিক আউটপুট সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারী-বান্ধব, টাইপস্টটিতে গণিত সমর্থন এবং ফিগার হ্যান্ডলিং এর মতো বৈশিষ্ট্য রয়েছে, সাথে একটি 4-পদক্ষেপ টিউটোরিয়াল এবং স্পষ্ট ত্রুটি বার্তা রয়েছে। এটি অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য চলমান উন্নয়ন সহ একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- টাইপস্ট হ'ল একটি সরঞ্জাম যা LaTeX প্রতিস্থাপনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং ওভারলিফের চেয়ে মসৃণ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।
- এটি LaTeX থেকে তার উত্সর্গীকৃত রূপান্তর গাইড এবং কাস্টম শৈলী সংজ্ঞায়িত করার ক্ষমতার জন্য প্রশংসিত হয়।
- জার্নাল এবং কনফারেন্সগুলি টাইপস্ট গ্রহণ করবে কিনা তা কিছু ব্যবহারকারী অনিশ্চিত, তবে এটি রিয়েল-টাইম সহযোগিতা বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে LaTeX এর একটি চমৎকার বিকল্প হিসাবে দেখা হয়।

## [ক্রোমের সুবিধার জন্য ফায়ারফক্সে নাশকতার অভিযোগ গুগলের বিরুদ্ধে](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- মোজিলার সাবেক নির্বাহী অভিযোগ করেছেন, গত ১০ বছর ধরে ক্রোমের ব্যবহারকে উৎসাহিত করতে গুগল ইচ্ছাকৃতভাবে ফায়ারফক্সকে নাশকতা করছে।
- অভিযোগের মধ্যে রয়েছে গুগল তাদের সাইটগুলিতে বাগ চালু করেছে যা কেবল ফায়ারফক্স ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করে এবং তাদের দুর্ঘটনার জন্য দায়ী করে।
- ব্যবহারকারীরা ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার যুগে গুগলের কৌশল এবং মাইক্রোসফ্টের ক্রিয়াকলাপের মধ্যে তুলনা করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- অভিযোগ উঠেছে যে গুগল ইচ্ছাকৃতভাবে ফায়ারফক্স ব্রাউজারে নাশকতা করছে এবং ওয়েব ব্রাউজিংয়ে প্রতিযোগিতাবিরোধী অনুশীলনে লিপ্ত হতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা নন-ক্রোম ব্রাউজারগুলির সাথে ত্রুটি এবং সামঞ্জস্যতা সমস্যার সম্মুখীন হয়েছেন, যা নির্দিষ্ট ব্রাউজার ইঞ্জিনগুলির আধিপত্য এবং গুগলের অনুশীলনগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে।
- কথোপকথনে মজিলার আর্থিক সিদ্ধান্তের সমালোচনা এবং ক্রোমের সাথে ফায়ারফক্সের কর্মক্ষমতা এবং মেমরি সমস্যাগুলির তুলনা করার পাশাপাশি প্রভাবশালী ব্রাউজার হিসাবে ফায়ারফক্সের পতন এবং ব্রাউজারে ব্যবহারকারীর বিশ্বাস সম্পর্কে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [আরওসি: দক্ষ কোড বিল্ডিং এবং সম্পাদনের জন্য একটি বহুমুখী প্রোগ্রামিং ভাষা](https://www.roc-lang.org/)

- আরওসি একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস, ওয়েব সার্ভার এবং অন্যান্য ভাষায় এম্বেডিংয়ের জন্য সমর্থন সহ কোড তৈরি এবং চালানোর দক্ষতার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- প্রাথমিক বিকাশের পর্যায়ে থাকা সত্ত্বেও, আরওসি বিভিন্ন কাজের জন্য তার ব্যবহারযোগ্যতা দেখিয়েছে এবং প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং স্ট্রিং ইন্টারপোলেশনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বকে অগ্রাধিকার দেয়।
- আরওসি মেশিন কোড বা ওয়েবঅ্যাসেম্বলি তৈরি করতে পারে এবং ডাটাবেস অ্যাক্সেসের জন্য সমর্থন সরবরাহ করে এবং এটি কর্পোরেট স্পনসর এবং এর চলমান উন্নয়ন এবং উন্নতিতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ স্বতন্ত্র অবদানকারীদের দ্বারা সমর্থিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- আলোচনাটি আরওসি প্রোগ্রামিং ভাষার বৈশিষ্ট্য এবং অপ্টিমাইজেশানগুলির পাশাপাশি এলম এবং হাস্কেলের মতো ভাষাগুলির সাথে এর মিলসম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- এটি আরওসি সম্প্রদায়ের আচরণকেও স্পর্শ করে এবং অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষা যেমন এফ # , ইএফএফ এবং এইচভিএম উল্লেখ করে।
- টাইপ টীকাগুলির গুরুত্ব, ম্যাক্রোগুলির ব্যবহার এবং প্রোগ্রামিংয়ে ডিবাগারের ভূমিকা নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [ওপেনএআই-এর সমন্বয় এবং তদন্তাধীন ক্রিয়াকলাপ](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- সারসংক্ষেপটি ওপেনএআই-এর মধ্যে সংহতির অভাব এবং সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- এটি সিইওকে সম্ভাব্যভাবে বরখাস্ত করার বোর্ডের বিস্ময় এবং মাইক্রোসফ্টের বিনিয়োগের উপর নিয়ন্ত্রণের অনুপস্থিতি তুলে ধরেছে।
- লক্ষ্যগুলির সারিবদ্ধতা এবং মাইক্রোসফ্টের কাছে একটি উল্লেখযোগ্য অংশ বিক্রি করার সিদ্ধান্ত নিয়ে প্রশ্ন তোলার পাশাপাশি বোর্ডের মধ্যে যোগাযোগের বিষয়গুলি উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- নিবন্ধটি ওপেনএআইতে সংঘটিত অভ্যন্তরীণ দ্বন্দ্ব এবং বিতর্কগুলি অনুসন্ধান করে, বোর্ড সদস্যদের অনুপ্রেরণা এবং মাইক্রোসফ্টের সম্ভাব্য প্রভাবের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ক্ষমতার লড়াই, ষড়যন্ত্র তত্ত্ব এবং ওপেনএআই-এর ভবিষ্যতের প্রভাব নিয়ে জল্পনা-কল্পনা আলোচনা করা হয়েছে।
- কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার উন্নয়ন, কর্পোরেট কৌশল এবং নিয়ন্ত্রণের বিস্তৃত প্রভাবগুলিও পরীক্ষা করা হয়, ওপেনএআই য়ের পরিস্থিতি এবং এর সম্ভাব্য পরিণতি সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত এবং তত্ত্বকে উদ্দীপিত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ইউটিউব ফায়ারফক্স ব্যবহারকারীদের জন্য ভিডিও লোড ের সময় কমিয়ে দেয়, অ্যান্টিট্রাস্ট অপব্যবহারের উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%20%E0%A6%B2%E0%A7%8B%E0%A6%A1%20%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%2C%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%85%E0%A6%AA%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%97%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%A4%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A7%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
