---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [ArXiv গবেষণা পত্রের জন্য এইচটিএমএল সংস্করণগুলির সাথে অ্যাক্সেসযোগ্যতা উন্নত করে](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- আরএক্সআইভি এখন প্রতিবন্ধী ব্যবহারকারীদের অ্যাক্সেসযোগ্যতা উন্নত করতে টিইএক্স / লাটেক্সে জমা দেওয়া গবেষণা পত্রগুলির এইচটিএমএল সংস্করণ তৈরি করছে।
- এইচটিএমএল ফর্ম্যাটটি স্ক্রিন রিডার এবং পড়ার প্রতিবন্ধী গবেষকদের দ্বারা ব্যবহৃত অন্যান্য সহায়ক প্রযুক্তির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- এইচটিএমএল রূপান্তর এখনও পরীক্ষামূলক পর্যায়ে রয়েছে এবং প্রতিটি কাগজকে সঠিকভাবে রূপান্তর করতে পারে না, তবে লেখকদের রেন্ডারিং পর্যালোচনা এবং উন্নত করতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- ArXiv বৈজ্ঞানিক কাগজপত্রের জন্য এইচটিএমএল ফর্ম্যাট চালু করেছে, মোবাইল ডিভাইসে তাদের আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলেছে এবং এর ডার্ক মোড এবং মনোরম ফর্ম্যাটিংয়ের জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- নিরাপত্তা এবং ধারাবাহিকতা সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে লেখকদের তাদের নিজস্ব এইচটিএমএল সংস্করণ আপলোড করার অনুমতি দেওয়া উচিত কিনা তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- সরাসরি উদ্ধৃতি লিঙ্ক এবং আলোচনা বোর্ডের মতো উন্নত অ্যাক্সেসযোগ্যতার বৈশিষ্ট্যগুলির পাশাপাশি অন্ধ ব্যক্তিদের জন্য সমাধান এবং গাণিতিক ব্রেইল টাইপসেটিংয়ের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।

## [সাপোর্ট হিরোস: সিস্টেমগুলি সচল রাখতে যারা চব্বিশ ঘন্টা কাজ করছেন তাদের স্যালুট](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- সিস্টেমের প্রাপ্যতা এবং সুরক্ষা বজায় রাখার প্রচেষ্টার জন্য লেখক কারও প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন।
- লেখক একটি ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন যেখানে তাদের একটি জরুরি উত্পাদন বাগ মোকাবেলার জন্য ছুটির সময় নিউ জার্সির একটি ডেটা সেন্টারে ভ্রমণ করতে হয়েছিল।
- এটি চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতেও সমালোচনামূলক সিস্টেমগুলির মসৃণ পরিচালনা নিশ্চিত করার জন্য প্রয়োজনীয় উত্সর্গ এবং প্রতিশ্রুতিকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- আলোচনায় বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন ভুলের মালিকহওয়ার গুরুত্ব, ক্ষমা চাওয়ার ক্ষেত্রে সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্য এবং প্রযুক্তিগত সহায়তা এবং গ্রাহক পরিষেবার চ্যালেঞ্জগুলি।
- ছুটির মরসুমে মুখোমুখি হওয়া অসুবিধাএবং সফ্টওয়্যার আপডেট এবং রোলআউটগুলির প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- অন্যান্য পয়েন্টগুলির মধ্যে রয়েছে কাজের জন্য অন-কল হওয়ার অভিজ্ঞতা এবং বিভিন্ন শিল্পজুড়ে স্থিতিশীলতা, কৃতজ্ঞতা এবং সমস্যা সমাধানের তাৎপর্য।

## [অ্যাপলের হটস্পটহেলপার এপিআই প্রায় এক দশক ধরে ব্যবহারকারীর সম্মতি ছাড়াই অবস্থান ট্র্যাকিং সক্ষম করে](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- অ্যাপল হটস্পটহেলপার এপিআই-এর মাধ্যমে প্রায় এক দশক ধরে অ্যাপগুলিকে তাদের সম্মতি বা জ্ঞান ছাড়াই ব্যবহারকারীর অবস্থানগুলি ট্র্যাক করার অনুমতি দিয়েছে, যা গোপনীয়তার উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- উইচ্যাট এবং আলিপে এর মতো বড় অ্যাপ্লিকেশনগুলি ইতিমধ্যে এই ক্ষমতাটি প্রয়োগ করেছে, সম্মতি ছাড়াই অবস্থান ট্র্যাকিং এর প্রভাবকে তীব্র করে তুলেছে।
- এটি সুপারিশ করা হয় যে অ্যাপল ব্যবহারকারীদের এই বৈশিষ্ট্যটি অক্ষম করার বিকল্প সরবরাহ করে এবং অবস্থান ট্র্যাকিং জন্য স্পষ্ট অনুমতি প্রয়োজন, যখন অ্যাপল গোপনীয়তার ভারসাম্য বজায় রাখতে এবং এই উদ্বেগগুলি সমাধান করতে পারে কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- আলোচনায় অ্যাপের অনুমতি, এশিয়ায় মোবাইল ব্যবহার এবং কেন্দ্রীভূত সুপারঅ্যাপে গোপনীয়তা এবং নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগ সহ একাধিক বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা উইচ্যাট এবং আলিপে এর মতো আইওএস অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অবস্থান ট্র্যাকিং অনুমতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
- কথোপকথনটি চীনা বাজারে মোবাইল সুপার-অ্যাপ্লিকেশনগুলির প্রাদুর্ভাব অন্বেষণ করে, সংযোগ এবং গোপনীয়তার প্রভাবসম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ।

## [বিপার তাদের অ্যাপ্লিকেশনটিতে অ্যাপলের হস্তক্ষেপকে চ্যালেঞ্জ করে](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- অ্যাপল বিপারের বিপার মিনি বৈশিষ্ট্যটিতে হস্তক্ষেপ করছে বলে জানা গেছে, যা বিপারকে তাদের আইমেসেজ সংযোগ সফ্টওয়্যারটি ওপেন সোর্স করতে এবং সেরা চ্যাট অ্যাপ্লিকেশন তৈরির দিকে মনোনিবেশ করতে প্ররোচিত করছে।
- বিপার দাবি করে যে তার অ্যাপ্লিকেশনটি নিরাপদ এবং আসলে এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন প্রয়োগ করে আইফোন এবং অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহারকারীদের মধ্যে চ্যাটের নিরাপত্তা বাড়ায়।
- বিপার অ্যাপলের দাবির সমালোচনা করেছেন এবং পরামর্শ দিয়েছেন যে অ্যাপল তাদের নিজস্ব গ্রাহকদের ক্ষতির জন্য বিপার মিনি ব্লক করছে, আরসিএসকে সমর্থন করার তাদের পরিকল্পনা নিয়ে প্রশ্ন তুলছে এবং প্রভাবশালী বাজার অবস্থানের কারণে আইমেসেজের উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- বিপার একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প হিসাবে তার আইমেসেজ সংযোগকারী প্রকাশ করেছে, সম্ভাব্যভাবে পাসওয়ার্ড পরীক্ষার ব্যয়কে প্রভাবিত করে।
- স্যামসাং এবং গুগল অ্যাপলের বন্ধ ইকোসিস্টেমকে চ্যালেঞ্জ জানাতে বিপারের কোডটি ব্যবহার করতে পারে, যার ফলে নেটওয়ার্ক ইন্টারঅপারেবিলিটি, গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা নিয়ে বিতর্ক শুরু হতে পারে।
- বিতর্কটি বিপারের বৈধতা, অ্যাপল থেকে মামলা উস্কে দেওয়ার সম্ভাবনা এবং মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন বিকল্প এবং অ্যাপলের আইমেসেজ প্ল্যাটফর্মের উপর জোরপূর্বক আন্তঃসংযোগের প্রভাবকে ঘিরে আবর্তিত হয়।

## [#NoBadMaps থেকে বিনামূল্যে ব্রাশ সেট সহ খাঁটি ফ্যান্টাসি মানচিত্র তৈরি করুন](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- #NoBadMaps প্রকল্পটি ঐতিহাসিক নির্ভুলতার সাথে ফ্যান্টাসি মানচিত্র তৈরির জন্য বিনামূল্যে ব্রাশ এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে।
- ব্রাশ সেটগুলি বিভিন্ন সময়কাল এবং নান্দনিকতা দ্বারা অনুপ্রাণিত, স্বতন্ত্র মানচিত্র তৈরির জন্য অনন্য উপাদান এবং শৈলী সরবরাহ করে।
- সমস্ত ব্রাশ বিনামূল্যে ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ এবং ক্রয়, অনুদান এবং প্যাট্রিয়ন অবদানের মাধ্যমে উত্পন্ন সমর্থনসহ একটি সিসি0 লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- ব্যবহারকারীরা ফ্যান্টাসি মানচিত্র আঁকার জন্য ব্রাশ সেটের ব্যবহার এবং ফ্যান্টাসি ম্যাপ ব্রাশ ওয়েবসাইট সহ বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং কৌশল ভাগ করে নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা করছেন।
- হেয়ার ড্রাগনস আবাউন্ডের স্রষ্টার ম্যাপিং এবং ওয়ার্ল্ড বিল্ডিং সম্পর্কিত একটি সম্পর্কিত ব্লগ এবং ওপেন সোর্স প্রকল্প রয়েছে।
- ব্যবহারকারীদের মধ্যে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য সহ একটি ওয়েব-ভিত্তিক মানচিত্র-অঙ্কন সরঞ্জামের আকাঙ্ক্ষা রয়েছে এবং একটি উল্লিখিত সরঞ্জাম হ'ল ইনকার্নেট, যা একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং একটি বিনামূল্যে সংস্করণ সরবরাহ করে। ইনকার্নেটে ব্রাশ সেটগুলির ব্যবহার একটি মানচিত্রে পুনরাবৃত্তিমূলক আকার পূরণ করার সময় সময় সাশ্রয় করতে এবং একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ নান্দনিক শৈলী বজায় রাখতে সহায়তা করে।

## [Google OAuth: এর আংশিক ভাঙ্গন উন্মোচন](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- ব্লগটি Google OAuth সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি সম্বোধন করে এবং উল্লেখ করে যে এটি আংশিকভাবে ভেঙে গেছে।
- এটি কীভাবে ভাঙা হয় তার সুনির্দিষ্টবিবরণ পাঠ্যে উল্লেখ করা হয়নি।
- ব্লগটি Google OAuth এর সমস্যা এবং সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করার একটি মাধ্যম হিসাবে কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- আলোচনাটি গুগল ওএউথ, ওপেনআইডি কানেক্ট এবং প্রমাণীকরণ সিস্টেমগুলির সাথে সম্পর্কিত সমস্যা এবং দুর্বলতাগুলির চারপাশে ঘোরে যা ব্যবহারকারীর সনাক্তকারী হিসাবে ইমেল ঠিকানাগুলি ব্যবহার করে।
- এই সিস্টেমগুলির জটিলতা, সুরক্ষা এবং যাচাইকরণ প্রক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- সুরক্ষা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়, যেমন নিশ্চিতকরণ ইমেলগুলি বাস্তবায়ন করা, বিকল্প প্রমাণীকরণ পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করা (যেমন ইউ 2 এফ বা পাসকী), এবং জিআইডিগুলির মতো স্থিতিশীল সনাক্তকারী বিবেচনা করা।

## [জার্মান আদালত অ্যাডব্লকার ব্যবহারের ব্যবহারকারীর অধিকার বহাল রেখেছে](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- জার্মানির সাম্প্রতিক দুটি আদালতে প্রযুক্তির উপর ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণের লড়াইয়ের দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে, বিশেষত অ্যাডব্লকারগুলির সাথে সম্পর্কিত।
- অ্যাক্সেল স্প্রিংগার এসই, একটি বড় প্রকাশনা সংস্থা, অ্যাডব্লক প্লাসের নির্মাতা আইও জিএমবিএইচ-এর বিরুদ্ধে তাদের বিজ্ঞাপন ব্লক করার জন্য মামলা করেছে।
- আদালত আইওর পক্ষে রায় দিয়েছে, নিশ্চিত করেছে যে ব্যবহারকারীদের অ্যাডব্লকার ব্যবহার করা উচিত কিনা তা সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার রয়েছে এবং এটি কপিরাইট আইন লঙ্ঘন করে না। যাইহোক, এক্সেল স্প্রিংগারকে অ্যাডব্লকারযুক্ত ব্যবহারকারীদের তাদের সামগ্রী অ্যাক্সেস করা থেকে বাদ দেওয়ার এবং সম্ভাব্যভাবে একটি প্রদত্ত মডেল বাস্তবায়ন ের অনুমতি দেওয়া হয়েছিল।
- এই মামলাগুলি ব্যবহারকারীর স্বাধীনতা এবং ইন্টারনেট ব্যবহারের সময় স্বতন্ত্র পছন্দ করার অধিকার সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ আইনী দৃষ্টান্ত স্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- আলোচনাটি বিজ্ঞাপন ব্লকারগুলির ব্যবহার এবং ব্যবহারকারীদের বিজ্ঞাপনগুলি ব্লক করার এবং তাদের অনলাইন অভিজ্ঞতা নিয়ন্ত্রণ করার অধিকার থাকা উচিত কিনা তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- সামগ্রী সরবরাহকারীরা তাদের সামগ্রীতে অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ করার এবং এটি কীভাবে প্রদর্শিত হয় তা নির্ধারণ করার অধিকারের পক্ষে যুক্তি দেখায়।
- কথোপকথনে বিজ্ঞাপন-মুক্ত ইন্টারনেটের সম্ভাবনা, ওয়েবসাইট এবং সামগ্রী নির্মাতাদের উপর প্রভাব এবং সাবস্ক্রিপশনের মতো বিকল্প ব্যবসায়িক মডেলগুলিও বিবেচনা করা হয়। গোপনীয়তা, ম্যালওয়্যার এবং ইন্টারনেট জায়ান্টদের শক্তি অতিরিক্ত উদ্বেগ।

## [ফার্মাসিস্টদের গবেষণা মৌখিক ফেনাইলেফ্রিনের অকার্যকারিতা প্রকাশ করে, এফডিএ পদক্ষেপ ের পরামর্শ দেয়](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- এফডিএ প্রবিধানগুলিতে একটি ফাঁক ছিল যা অকার্যকর ওটিসি ডিকনজেস্ট্যান্ট ড্রাগগুলিকে অনুমোদিত এবং ভোক্তাদের কাছে বিক্রি করার অনুমতি দেয়।
- এফডিএর দুই ফার্মাসিস্টের অনুসন্ধানের সাথে একমত হতে দশ বছরেরও বেশি সময় লেগেছিল যারা গবেষণা পরিচালনা করেছিলেন এবং শেলফ থেকে মৌখিক ফেনাইলেফ্রিনযুক্ত পণ্যগুলি অপসারণের জন্য আবেদন করেছিলেন।
- এই কেসটি প্রাক-1962 অনুমোদিত ওটিসি ড্রাগগুলির জন্য নিয়ন্ত্রক প্রক্রিয়াপুনর্মূল্যায়ন এবং এই পণ্যগুলিতে স্বাধীন গবেষণার জন্য অতিরিক্ত তহবিল বরাদ্দের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে। ভোক্তাদের ফার্মাসিস্টদের সাথে পরামর্শ করতে এবং পুরানো ওটিসি পণ্যগুলির আধুনিক বৈজ্ঞানিক পর্যালোচনার জন্য উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- আলোচনাটি ফিনাইলেফ্রিন এবং সিউডোফিড্রিনের মতো ওষুধের কার্যকারিতা এবং বিতর্ককে কেন্দ্র করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বৈজ্ঞানিক প্রমাণ এবং স্বতন্ত্র অভিজ্ঞতার গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে ওষুধের প্রাপ্যতা এবং সীমাবদ্ধতার সাথে হতাশা প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি ওষুধের কার্যকারিতা সম্পর্কিত জটিলতা এবং বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরে, অতিরিক্ত গবেষণা এবং নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [প্রোপাবলিকা'র নার্সিং হোম পরিদর্শন সরঞ্জামটি যত্নের দায়বদ্ধতার মানের জন্য মালিকানার বিবরণ প্রকাশ করে](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- প্রোপাবলিকার নার্সিং হোম পরিদর্শন সরঞ্জামটিতে নার্সিং হোমের যত্নের মানের জন্য দায়ীব্যক্তিদের সনাক্ত করতে সহায়তা করার জন্য এখন বিস্তারিত মালিকানার তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সরঞ্জামটি সেন্টার ফর মেডিকেয়ার অ্যান্ড মেডিকেড সার্ভিসেস থেকে ডেটা ব্যবহার করে, মালিকানার বিবরণ, পরিচালনাগত নিয়ন্ত্রণ এবং একাধিক নার্সিং হোম জুড়ে অনুমোদিত সংস্থাগুলির পারফরম্যান্স ট্র্যাকিং সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা অতীতের ঘাটতি বা সম্মতি সমস্যাযুক্ত সংস্থাগুলি সনাক্ত করতে উন্নত অনুসন্ধান ক্ষমতা ব্যবহার করতে পারেন।
- প্রোপাবলিকা ভবিষ্যতে নতুন ডেটা এবং বৈশিষ্ট্য যুক্ত করে সরঞ্জামটিকে আরও উন্নত করার পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- নার্সিং হোম শিল্পে সরকারের সম্পৃক্ততার স্তর সম্পর্কে একটি চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা দুর্বল কর্মী, ওভারবিলিং, তদারকির অভাব এবং বয়স্কদের যত্নে আরও ভাল নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- আলোচনাটি নার্সিং হোমের কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন এবং নির্ভরযোগ্য বিকল্পগুলি সন্ধানের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে।

## [ওয়ারেন্ট ছাড়াই মেডিকেল রেকর্ড হস্তান্তর করল ফার্মেসি, তদন্ত করছে কংগ্রেস](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- সিভিএস, রাইট এইড এবং ওয়ালগ্রিনস সহ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রধান ফার্মাসি চেইনগুলি আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলিকে ওয়ারেন্ট বা আইনি পর্যালোচনা ছাড়াই সংবেদনশীল মেডিকেল রেকর্ড সরবরাহ করছে।
- আইনপ্রণেতারা স্বাস্থ্য ও মানবসেবা বিভাগের (এইচএইচএস) কাছে স্বাস্থ্য গোপনীয়তা আইন সংশোধন ের আহ্বান জানিয়েছেন যাতে মেডিকেল রেকর্ড প্রকাশের জন্য ওয়ারেন্ট প্রয়োজন হয়।
- কংগ্রেসের তদন্তে দেখা গেছে যে সিভিএস, দ্য ক্রোগার কোম্পানি এবং রাইট এইড কর্পোরেশন মেডিকেল রেকর্ডগুলি ভাগ করে নেওয়ার আগে আইনী পেশাদারদের সাথে পরামর্শ করে না এবং আইনপ্রণেতারা ফার্মেসিগুলিকে প্রযুক্তি সংস্থাগুলির অনুরূপ অনুশীলনগ্রহণের আহ্বান জানিয়েছেন, যেমন ওয়ারেন্টের প্রয়োজন এবং গ্রাহকের গোপনীয়তা রক্ষার জন্য বার্ষিক স্বচ্ছতা প্রতিবেদন প্রকাশ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- পুলিশ কোনও ওয়ারেন্ট ছাড়াই মেডিকেল রেকর্ড সংগ্রহ করছে, এই অনুরোধগুলি মেনে চলা বা প্রতিরোধ করতে ফার্মেসি কর্মীদের জন্য চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে।
- আইন প্রয়োগকারী সংস্থার জন্য জবাবদিহিতার অভাব তুলে ধরে নার্স এবং ফার্মাসিস্টরা যথাযথ অনুমোদন ছাড়াই পদ্ধতিগুলি সম্পাদন করার জন্য চাপের মুখোমুখি হন।
- ফার্মাসিস্টহস্তক্ষেপের গুরুত্ব, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং গর্ভপাতের মতো বিতর্কিত বিষয়গুলিতে সম্মানজনক সংলাপের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করা হয়। উপরন্তু, নির্দিষ্ট ওষুধের কার্যকারিতা, তাদের প্রাপ্যতার সীমাবদ্ধতা এবং প্রেসক্রিপশন প্রাপ্তির অসুবিধাগুলি বিতর্কিত।
- কথোপকথনটি পুলিশের জবাবদিহিতা, ডিজিটাল গোপনীয়তা আইন এবং স্বাস্থ্যসেবা এবং পুলিশিং ব্যবস্থার সংস্কারের গুরুত্বকে তুলে ধরে।

## [রস্ট আসন্ন রিলিজ 1.75 এর সাথে বৈশিষ্ট্যগুলিতে 'অ্যাসিঙ্ক এফএন' সক্ষম করার দিকে অগ্রসর হচ্ছে](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- রাস্ট অ্যাসিঙ্ক ওয়ার্কিং গ্রুপ বৈশিষ্ট্যগুলিতে 'অ্যাসিঙ্ক এফএন' ব্যবহার সক্ষম করার ক্ষেত্রে অগ্রগতি অর্জন করেছে।
- আসন্ন রস্ট ১.৭৫ রিলিজে '-> ইমপল ট্রেইট' স্বরলিপি এবং বৈশিষ্ট্যগুলিতে 'অ্যাসিঙ্ক এফএন' এর সমর্থন অন্তর্ভুক্ত থাকবে।
- পাবলিক বৈশিষ্ট্যগুলিতে '-> ইমপল ট্রেইট' ব্যবহারের ক্ষেত্রে সীমাবদ্ধতা এখনও বিদ্যমান, কারণ রিটার্ন টাইপে অতিরিক্ত সীমা যুক্ত করা যায় না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- রস্ট প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ অ্যাসিঙ্ক প্রোগ্রামিং সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যগুলি স্থিতিশীল করার ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি করেছে।
- আলোচনায় এই বৈশিষ্ট্যগুলির ব্যবহারযোগ্যতা সহজীকরণ এবং আইও / টাইম ইন্টারফেসগুলিকে স্ট্যান্ডার্ডাইজ করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- অপচয়, অন্তর্নিহিত বরাদ্দ, অ-স্তূপ বরাদ্দ এবং তৃতীয় পক্ষের গ্রন্থাগারগুলির ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- #[async_trait] বৈশিষ্ট্যটি রাস্টে গতিশীল প্রেরণের জন্য একটি সহায়ক সরঞ্জাম হিসাবে তুলে ধরা হয়েছে।

## [ক্রোমে গুগলের "প্রাইভেসি স্যান্ডবক্স": কীভাবে বিজ্ঞাপন ট্র্যাকিং নিষ্ক্রিয় করবেন](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- ব্যবহারকারীদের ইন্টারনেট অ্যাক্টিভিটি ট্র্যাক করার জন্য তৃতীয় পক্ষের কুকিজকে "টপিকস" দিয়ে প্রতিস্থাপন করতে গুগল ক্রোমে "প্রাইভেসি স্যান্ডবক্স" চালু করেছে।
- বিষয়গুলি পরিদর্শন করা ওয়েবসাইটগুলির উপর ভিত্তি করে বিজ্ঞাপন বিভাগ তৈরি করে, বিজ্ঞাপন ইকোসিস্টেমের উপর গুগলকে নিয়ন্ত্রণ দেয়।
- যদিও গুগল দাবি করে যে এটি গোপনীয়তা বাড়ায়, ব্রাউজিং অভ্যাসগুলি এখনও লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনগুলির জন্য ট্র্যাক করা হয়। গোপনীয়তা স্যান্ডবক্স 2024 পর্যন্ত পরীক্ষা করা হবে, তাই তৃতীয় পক্ষের কুকিজ ইতিমধ্যে ডেটা সংগ্রহ এবং ভাগ করবে। Chrome এর বিজ্ঞাপন গোপনীয়তা নিয়ন্ত্রণ ব্যবহারকারীদের গোপনীয়তা স্যান্ডবক্স অক্ষম করার অনুমতি দেয়। ফায়ারফক্স এবং সাফারি আরও গোপনীয়তা বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- নিবন্ধ এবং আলোচনায় গুগলের বিজ্ঞাপন ট্র্যাকিং অনুশীলনসম্পর্কিত গোপনীয়তা উদ্বেগগুলি তুলে ধরা হয়েছে এবং সমাধান হিসাবে ফায়ারফক্সের মতো বিকল্প ব্রাউজারগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- ওয়েবের উপর গুগলের নিয়ন্ত্রণ এবং একক সংস্থার উপর নির্ভর করার সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি ঘিরে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- ট্র্যাকিং ছাড়াই বিজ্ঞাপনের স্থায়িত্ব, ব্যক্তিগত এবং কাজের উদ্দেশ্যে বিভিন্ন ব্রাউজার ব্যবহার এবং গুগলের ডেটা ভাগ করে নেওয়ার অনুশীলনগুলি সম্পর্কে উদ্বেগের মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়েছে। ফোকাস গোপনীয়তা, ব্রাউজার পছন্দ এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনের প্রভাব।

## [অ্যাপলের লক্ষ্য স্মার্টফোনে এআই দক্ষতা বাড়ানো, প্রতিযোগীদের সম্ভাব্য প্রতিদ্বন্দ্বী](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- ক্লাউডের পরিবর্তে স্মার্টফোনে বড় ভাষার মডেল (এলএলএম) চালানোর প্রচেষ্টার রূপরেখা দিয়ে অ্যাপল "এলএলএম ইন এ ফ্ল্যাশ" নামে একটি গবেষণা পত্র প্রকাশ করেছে।
- এই পদ্ধতির লক্ষ্য স্মার্টফোনগুলির গণনাগত সীমাবদ্ধতাগুলি অতিক্রম করা এবং সিরির মতো এআই সহকারীদের কাছ থেকে দ্রুত এবং অফলাইন প্রতিক্রিয়া সক্ষম করা।
- অন-ডিভাইস এআইকে অগ্রাধিকার দিয়ে, অ্যাপল সম্ভাব্য গোপনীয়তা বাড়িয়ে তুলতে পারে এবং এআই শিল্পের অন্যান্য প্রযুক্তি জায়ান্টদের সাথে প্রতিযোগিতা করতে পারে। স্যামসাং সহ অন্যান্য স্মার্টফোন নির্মাতারাও হ্রাসমান স্মার্টফোন বাজারকে পুনরুজ্জীবিত করতে এআই ইন্টিগ্রেশন অনুসন্ধান করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- অ্যাপল ব্যবহারকারীর গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দিতে এবং ব্যক্তিগতকৃত এআই অভিজ্ঞতা প্রদানের জন্য সরাসরি তার হার্ডওয়্যারে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ক্ষমতা আনতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
- ব্যবহারকারীরা সাধারণত অ্যাপলের ফটো অ্যাপ্লিকেশনটিতে অন-ডিভাইস চিত্রের বিবরণ এবং অনুসন্ধান বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে খুশি হন, তবে নন-ল্যাটিন বর্ণমালার সাথে সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- আলোচনায় অ্যাপলের গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক দৃষ্টিভঙ্গি, অনুসন্ধানের পরিবর্তে এআই ভাষার মডেলগুলির সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি, অ্যাপল ডিভাইসগুলিতে মেশিন লার্নিং চালানোর প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জ এবং সিরির সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [নিউ ইয়র্কে সিরিয়াসএক্সএম-এর বিরুদ্ধে মামলা](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- সিরিয়াসএক্সএম তাদের পরিকল্পনা বাতিল করা গ্রাহকদের জন্য চ্যালেঞ্জ করার অভিযোগে নিউ ইয়র্ক রাজ্যের দায়ের করা একটি মামলার মুখোমুখি হয়েছে।
- মামলায় দাবি করা হয়েছে যে সংস্থাটি ইচ্ছাকৃতভাবে গ্রাহকদের জন্য একটি দীর্ঘ এবং হতাশাজনক প্রক্রিয়া তৈরি করে।
- নিউ ইয়র্কের অ্যাটর্নি জেনারেল ক্ষতিগ্রস্থ গ্রাহকদের জন্য ক্ষতিপূরণ এবং প্রতিটি লঙ্ঘনের জন্য জরিমানা চেয়েছেন।
- সিরিয়াসএক্সএম প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে যে অভিযোগগুলি তাদের অনুশীলনকে ভুলভাবে উপস্থাপন করে এবং তারা কঠোরভাবে নিজেদের রক্ষা করার পরিকল্পনা করে।
- সংস্থাটি পডকাস্টিংয়ের দিকে মনোনিবেশ করেছে এবং সম্প্রতি একটি আপডেটেড অ্যাপ্লিকেশন চালু করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- সংক্ষিপ্ত পাঠ্যটি সাবস্ক্রিপশন বাতিল, বাতিল প্রক্রিয়ায় অসুবিধা এবং পরিষেবা সরবরাহকারীদের সাথে হতাশা সহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা কভার করে।
- সিরিয়াসএক্সএম এবং এলএ ফিটনেসের মতো নির্দিষ্ট সংস্থাগুলি গ্রাহকের অভিজ্ঞতার সাথে সম্পর্কিত।
- ল্যাপটপে দ্বৈত ভিডিও কার্ড এবং কর্মীদের উপর পুঁজিবাদী কোম্পানির নীতিগুলির প্রভাব সম্পর্কিত বিষয়গুলির পাশাপাশি গোপনীয়তা, আইন এবং গ্রাহক ক্ষতিপূরণের মতো বিস্তৃত বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়।

## [এসএমটিপি চোরাচালান: বিশ্বব্যাপী ভুয়া ইমেল প্রেরণ](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- গবেষকরা এসএমটিপি চোরাচালান নামে একটি আক্রমণ কৌশল আবিষ্কার করেছেন যা হুমকি অভিনেতাদের দুর্বল এসএমটিপি সার্ভার ব্যবহার করে যে কোনও ইমেল ঠিকানা থেকে জাল ইমেল প্রেরণের অনুমতি দেয়।
- মাইক্রোসফ্ট এবং জিএমএক্সের দুর্বলতাগুলি প্যাচ করা হয়েছে, তবে সিসকো সিকিউর ইমেল ব্যবহারকারী সংস্থাগুলিকে তাদের ডিফল্ট কনফিগারেশনম্যানুয়ালি আপডেট করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।
- দুর্বলতা বিশ্বব্যাপী একাধিক ইমেল সরবরাহকারীদের প্রভাবিত করে এবং গবেষকরা দুর্বলতা পরীক্ষা করার জন্য একটি বিশ্লেষণ সরঞ্জাম তৈরি করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- এসএমটিপি চোরাচালান একটি পদ্ধতি যা আক্রমণকারীরা এসএমটিপি সার্ভার এবং স্পুফ ইমেলগুলি পরিচালনা করতে ব্যবহার করে।
- নিবন্ধটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার সুরক্ষিত করার পরিবর্তে সফল আক্রমণের উপর জোর দেওয়ার সমালোচনা করে, ইমেল সিস্টেমের সুরক্ষার ঝুঁকিগুলি তুলে ধরে।
- সিসকোতে ডিফল্ট সেটিংস সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয় এবং নিবন্ধটি ঝুঁকি হ্রাস করার জন্য একটি সীমাবদ্ধ ডিএমএআরসি নীতি এবং এসপিএফ ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- পোস্টফিক্স ইমেল সার্ভারের দুর্বলতা এবং একটি ইমেল স্পুফিং আক্রমণের প্রকাশকে ঘিরে বিতর্ক নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- সিইআরটি / সিসি এসএমটিপি চোরাচালান সম্পর্কিত তথ্য জনসমক্ষে প্রকাশের অনুমতি দিয়েছে, এটি একটি বাগের পরিবর্তে একটি বৈশিষ্ট্য হিসাবে বিবেচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv গবেষণা পত্রের জন্য এইচটিএমএল সংস্করণগুলির সাথে অ্যাক্সেসযোগ্যতা উন্নত করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%E0%A6%97%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A6%A3%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%87%E0%A6%9A%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%8F%E0%A6%B2%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%A5%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A6%AF%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
