---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [স্টার্লিং-পিডিএফ: স্থানীয় ব্যবহারের জন্য একটি বৈশিষ্ট্য-প্যাকড পিডিএফ ম্যানিপুলেশন সরঞ্জাম](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- স্টার্লিং-পিডিএফ হ'ল পিডিএফ ফাইলগুলি পরিচালনা করার জন্য স্থানীয়ভাবে হোস্ট করা ওয়েব-ভিত্তিক সরঞ্জাম, বিভাজন, একীভূতকরণ, রূপান্তর এবং আরও অনেক কিছুর মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- সরঞ্জামটি ট্র্যাকিং বা রেকর্ড রাখার জন্য আউটবাউন্ড কল না করে ফাইলগুলির সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা নিশ্চিত করে।
- এটি স্প্রিং বুট, থাইমলিফ, পিডিএফবক্স, লিবার অফিস এবং আরও অনেক প্রযুক্তি ব্যবহার করে এবং হোস্টেড উদাহরণের মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যায় বা ডকার বা পডম্যান ব্যবহার করে স্থানীয়ভাবে চালানো যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- ব্যবহারকারীরা তাদের সামঞ্জস্যতা, সীমাবদ্ধতা এবং বিকল্প বিকল্পসহ বিভিন্ন পিডিএফ সম্পাদনা সরঞ্জাম নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কথোপকথনে ইমেলগুলিকে পিডিএফে রূপান্তর করা এবং পিডিএফ কলামগুলি সংগঠিত করার মতো অটোমেশন প্রক্রিয়াগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার, বৈশিষ্ট্য, মূল্য ের উদ্বেগ, এআই প্রযুক্তির ব্যবহার, বাগগুলির মুখোমুখি এবং বিকল্প পিডিএফ সরঞ্জামগুলির জন্য পরামর্শগুলি উল্লেখ করে।

## [প্রোগ্রামারদের জন্য চ্যালেঞ্জিং প্রকল্প: টেক্সট এডিটর, গেম, কম্পাইলার, ওএস, স্প্রেডশিট, এমুলেটর](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- অস্টিন জেড হেনলি প্রোগ্রামারদের চেষ্টা করার জন্য বিভিন্ন চ্যালেঞ্জিং সফ্টওয়্যার প্রকল্পের পরামর্শ দেন, যেমন একটি পাঠ্য সম্পাদক তৈরি করা, স্পেস আক্রমণকারীদের মতো একটি 2 ডি গেম, একটি টাইনি বেসিক কম্পাইলার, একটি মিনি অপারেটিং সিস্টেম, একটি স্প্রেডশিট এবং একটি ভিডিও গেম কনসোল এমুলেটর।
- এই প্রকল্পগুলির মাধ্যমে, প্রোগ্রামাররা মূল ধারণাগুলিতে মূল্যবান জ্ঞান এবং দক্ষতা অর্জন করতে পারে।
- হেনলি প্রতিটি প্রকল্পের জন্য আরও পড়ার সুপারিশ সরবরাহ করে এবং পাঠকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত প্রকল্প ধারণাগুলির একটি তালিকা অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডগুলি চ্যালেঞ্জিং প্রোগ্রামিং প্রকল্পএবং সফ্টওয়্যার প্রকৌশলে বিভিন্ন দক্ষতার গুরুত্ব কভার করে।
- নির্দিষ্ট কিছু কোডিং কাজে এআই-এর সীমাবদ্ধতা এবং নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামিং জ্ঞানের মান নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং বনাম প্রোগ্রামিং নিয়ে বিতর্ক রয়েছে এবং গেম ডেভেলপমেন্ট, মেশিন লার্নিং এবং ফ্লুইড ডায়নামিক্সের মতো বিভিন্ন ক্ষেত্রে শেখার প্রকল্পগুলির জন্য পরামর্শ রয়েছে। উপরন্তু, আলোচনাটি প্রযুক্তিতে ক্যারিয়ার এবং অন্যান্য অ-কম্পিউটার-সম্পর্কিত আগ্রহগুলি অনুসরণ করার মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে বের করার বিষয়ে স্পর্শ করে।

## [2023 এর শীর্ষ সফ্টওয়্যার ব্লগ পোস্ট: স্কেলিং সিস্টেম, আর্কিটেকচার অপ্টিমাইজ করা, প্রোগ্রামিং ভাষা এবং আরও অনেক কিছু!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- ব্যক্তিটি সিস্টেম স্কেলিং, আর্কিটেকচার, অপ্টিমাইজেশন, প্রোগ্রামিং ভাষা এবং দুর্দান্ত বৈশিষ্ট্যগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করে সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং ব্লগ পোস্টগুলি খুঁজছেন।
- তারা ওপেন সোর্স প্রকল্প, সংস্থা বা ব্যক্তিদের সুপারিশের জন্য উন্মুক্ত।
- তারাও ছুটির শুভেচ্ছা জানান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- ফোরাম পোস্টটি 2023 সাল থেকে ব্যবহারকারীদের প্রিয় সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং ব্লগ পোস্টগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সিস্টেম স্কেলিং, আর্কিটেকচার, অপ্টিমাইজেশান, প্রোগ্রামিং ভাষা এবং দুর্দান্ত বৈশিষ্ট্যগুলির মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- আলোচনায় প্রোগ্রামিং এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট পদ্ধতি, বিশেষত ইন্টিগ্রেশন টেস্ট বনাম ইউনিট পরীক্ষার উপর বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের পছন্দসই ব্লগ পোস্ট এবং সংস্থানগুলি সুপারিশ করে, প্রাসঙ্গিক এবং আপ-টু-ডেট তথ্য সন্ধানকারী সফ্টওয়্যার প্রকৌশলীদের জন্য মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [রাজ্য বোর্ডের বিরুদ্ধে প্রথম সংশোধনী মামলা করলেন অবসরপ্রাপ্ত প্রকৌশলী](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- নর্থ ক্যারোলিনার অবসরপ্রাপ্ত প্রকৌশলী ওয়েন নট রাজ্যের বোর্ড অফ এক্সামিনার্স অ্যান্ড সার্ভেয়ারদের বিরুদ্ধে প্রথম সংশোধনী মামলা জিতেছেন।
- নটকে বোর্ড কর্তৃক রাষ্ট্রীয় লাইসেন্স ছাড়া অনলাইনে তার প্রকৌশল মতামত ভাগ করা বন্ধ করতে বলা হয়েছিল।
- আদালত নটের পক্ষে রায় দিয়ে বলেছে যে রাষ্ট্র তার প্রথম সংশোধনী অধিকার লঙ্ঘন করেছে, অনুরূপ পরিস্থিতিতে অন্যদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ দৃষ্টান্ত স্থাপন করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- পেশাদার ইঞ্জিনিয়ারিং লাইসেন্স ছাড়া অবসরপ্রাপ্ত প্রকৌশলীদের বিশেষজ্ঞ সাক্ষ্য প্রদানের যোগ্যতা সম্পর্কে আদালতের রায়কে কেন্দ্র করে আলোচনাটি আবর্তিত হয়।
- বিশেষজ্ঞ সাক্ষীদের যোগ্যতা এবং বিশ্বাসযোগ্যতা, পাশাপাশি ব্লকচেইন এবং ক্রিপ্টোকারেন্সি শিল্পে প্রতিদ্বন্দ্বিতা সম্পর্কে বিতর্ক দেখা দেয়।
- লাইসেন্সের প্রয়োজনীয়তা, আদালতের মামলায় বিশেষজ্ঞ সাক্ষীদের ভূমিকা, প্রকৌশলের মতো পেশায় শংসাপত্রের মান এবং প্রকৌশলে গণিতের তাৎপর্য নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [একটি পাসওয়ার্ড ম্যানেজার এবং জেডএসএইচ র্যাপার দিয়ে এসএসএইচ পাসওয়ার্ড প্রমাণীকরণ উন্নত করা](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- নিবন্ধটি অ-ইন্টারেক্টিভ এসএসএইচ পাসওয়ার্ড প্রমাণীকরণঅন্বেষণ করে এবং পাসওয়ার্ড ম্যানেজার থেকে পাসওয়ার্ড পুনরুদ্ধারের জন্য একটি জেডএসএইচ মোড়ক সরবরাহ করে।
- এটি এসসিপিকে কাস্টম এসএসএইচ ফাংশনটি ব্যবহার করার জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করে।
- পোস্টটি পাসওয়ার্ডের পরিবর্তে পাবলিক কী ব্যবহারের সুবিধাগুলি তুলে ধরেছে এবং শংসাপত্র-ভিত্তিক প্রমাণীকরণ এবং আরও দানাদার অনুমোদন পদ্ধতির সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- আলোচনায় এসএসএইচ পাসওয়ার্ড প্রমাণীকরণ, বিশেষাধিকারপ্রাপ্ত অ্যাক্সেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম এবং প্রমাণীকরণ পদ্ধতিযেমন কারবারোস এবং এর সীমাবদ্ধতার বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করা হয়েছে।
- এটি সরলীকৃত সেটআপের জন্য ফ্রিআইপিএ বাস্তবায়ন, এসএসএইচ কী প্রমাণীকরণ এবং তাদের সমাধানগুলির সাথে চ্যালেঞ্জ এবং ফাইল স্থানান্তরের জন্য এসএফটিপি, আরসিএনসি এবং এসএসএইচপাসের ব্যবহারও অন্তর্ভুক্ত করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে শেল স্ক্রিপ্ট এবং এপিআইগুলির সমস্যা, এসএসএইচ কীগুলি ডিক্রিপ্ট করা, পাসওয়ার্ডগুলি স্থায়ীভাবে সঞ্চয় করার বিষয়ে উদ্বেগ এবং বড় আকারের পরিবেশে পাসওয়ার্ড পরিচালনা করা।

## [সফ্টওয়্যার আপডেট গাড়িকে অচল করে তোলে, মালিককে সহায়তার সাথে যোগাযোগ করার পরামর্শ](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- একটি গাড়ির সফ্টওয়্যার আপডেট ব্যর্থ হয়েছে, যার ফলে গাড়িটি ব্যবহারের অযোগ্য হয়ে পড়েছে।
- সহায়তার জন্য গ্রাহক সহায়তার কাছে পৌঁছানোর জন্য মালিককে অনুরোধ করা হয়।
- পোস্টটি নির্দিষ্ট সমস্যা বা এটি কীভাবে সমাধান করা যেতে পারে সে সম্পর্কে আর কোনও বিবরণ সরবরাহ করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- আলোচনায় সফটওয়্যার আপডেট এবং যানবাহনে ইন্টিগ্রেশনের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়, বিশেষ করে স্মার্ট গাড়ির কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য।
- একাধিক উপাদান আপডেট করার চ্যালেঞ্জ এবং ব্যর্থ প্রক্রিয়াগুলির প্রয়োজনীয়তা মূল উদ্বেগ হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছিল।
- টেসলার সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং, কঠোর নিয়মকানুনের প্রয়োজনীয়তা, সফ্টওয়্যার নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ এবং যানবাহনে ইন্টারনেট সংযোগের চাহিদা নিয়েও আলোচনা হয়েছিল।

## [55 টি সংযুক্ত ডিভাইসের সাথে জনাকীর্ণ নেটওয়ার্কের কারণে ইনফ্লাইট ওয়াইফাই ত্রুটি](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- ব্যক্তিটি ইনফ্লাইট ওয়াইফাইতে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল, যা ডিএইচসিপি লিজের অভাবের জন্য দায়ী ছিল।
- ইস্যুর সময়, ওয়াইফাই নেটওয়ার্কের সাথে সংযুক্ত 55 টি ডিভাইস ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- এই আলোচনায় ওয়াইফাই কানেক্টিভিটি ইস্যু, বইয়ের পরামর্শ, হোম নেটওয়ার্ক সেটআপ এবং ক্যাপটিভ পোর্টালগুলিকে বাইপাস করার মতো বিভিন্ন নেটওয়ার্কিং বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ভিএলএএন পৃথকীকরণ এবং অ্যাক্সেস পয়েন্ট ম্যানেজমেন্টের মতো নির্দিষ্ট নেটওয়ার্কিং প্রযুক্তি এবং পদ্ধতিগুলিও আলোচনা করা হয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে ক্যাপটিভ পোর্টালগুলির সাথে হতাশা, ভ্রমণ রাউটার ব্যবহার, নিরাপত্তা উদ্বেগ, "ইন্টারনেট রিসেট" ধারণা, আইটি শংসাপত্র এবং বিমানে হ্যাকিং সরঞ্জাম ব্যবহারের আইনী প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [প্রতিযোগিতা ফ্যাক্টরি অনলাইন প্রতিযোগিতার আয়োজকদের বিরুদ্ধে মামলা করার জন্য ব্রড সফ্টওয়্যার পেটেন্ট ব্যবহার করে, ইএফএফ দ্বারা চ্যালেঞ্জ করা হয়](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- কনটেস্ট ফ্যাক্টরি অনলাইন প্রতিযোগিতার আয়োজনকারী সংস্থাগুলির বিরুদ্ধে একাধিক মামলা দায়ের করেছে, দাবি করেছে যে তাদের পেটেন্টগুলি অনলাইন প্রতিযোগিতার বিস্তৃত পরিসরকে কভার করে।
- ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) যুক্তি দেয় যে এই সফ্টওয়্যার পেটেন্টগুলি মানুষের নিজেদের প্রকাশ ের এবং অনলাইন সংস্কৃতিতে অংশ নেওয়ার অধিকারের ক্ষতি করে।
- ইএফএফ বিশ্বাস করে যে এই জাতীয় পেটেন্টগুলি মঞ্জুর করা উচিত ছিল না এবং এই পেটেন্টগুলিকে চ্যালেঞ্জ করার জন্য আরও অ্যাক্সেসযোগ্য প্রক্রিয়ার পক্ষে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) "সেলফি প্রতিযোগিতা" নামে একটি পেটেন্ট সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে এবং যুক্তি দিয়েছে যে দৈনন্দিন ক্রিয়াকলাপে কেবল "কম্পিউটারে" শব্দগুলি যুক্ত করা পেটেন্টযোগ্য হওয়া উচিত নয়।
- আলোচনাটি পূর্ববর্তী শিল্প, সুস্পষ্টতা, পেটেন্ট ট্রোলিং এবং পেটেন্টগুলি অবৈধ করার প্রক্রিয়ার মতো বিষয়গুলিতে দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আইনজীবীদের ব্যবহার বা বৈধতার অনুরোধের জন্য একটি আনুষ্ঠানিক প্রক্রিয়া সহ বিভিন্ন পরামর্শ দেওয়া হয়, তবে এর সাথে জড়িত জটিলতা এবং ব্যয় স্বীকার করা হয়। পূর্ববর্তী শিল্প এবং সন্দেহজনক পেটেন্ট অনুমোদনের উদাহরণও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [TKey: নিরাপদ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য USB স্টিক কম্পিউটার](https://dev.tillitis.se/intro/)

- টিলিটিস টিকি একটি ইউএসবি স্টিক কম্পিউটার যা বিশেষত নিরাপদ অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য তৈরি করা হয়েছে যা এনক্রিপশন এবং টোকেন জেনারেশনের মতো বিভিন্ন সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- এটি একটি 32-বিট আরআইএসসি-ভি সিপিইউ, হার্ডওয়্যার-সহায়ক অ্যাড্রেস র্যান্ডমাইজেশন এবং র্যাম স্প্যামিং এবং কোনও অবিরাম স্টোরেজ ছাড়াই আসে।
- ডিভাইসটি একটি অনন্য ডিভাইস সিক্রেট (ইউডিএস) এবং একটি কম্পাউন্ড ডিভাইস আইডেন্টিফায়ার (সিডিআই) ব্যবহার করে এটি পরিমাপ করে লোড করা অ্যাপ্লিকেশনটির অখণ্ডতা নিশ্চিত করে এবং এর সমস্ত সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার ডিজাইনগুলি ওপেন সোর্স।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- আলোচনাটি টিকিকে কেন্দ্র করে, একটি ইউএসবি-সি ক্ষেত্রে একটি আরআইএসসি-ভি কম্পিউটার যা সুরক্ষা অ্যাপ্লিকেশন চালাতে পারে।
- টিকি রাষ্ট্রহীন এবং প্রতিটি ডিভাইস + অ্যাপ্লিকেশন সংমিশ্রণের জন্য অনন্য কী উপাদান তৈরি করতে একটি কী ডেরিভেশন ফাংশন ব্যবহার করে।
- এটি অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন, যাচাইকৃত বুট নীতিগুলি লোড করা সমর্থন করে এবং স্বচ্ছতা লগগুলির মাধ্যমে মূল সমঝোতাকে সম্বোধন করে।
- দ্রষ্টব্য: আলোচনায় আরও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:
- FIDO2, TOTP, এবং GPG-এর মতো প্রমাণীকরণ পদ্ধতির উল্লেখ।
- সামঞ্জস্য এবং হার্ডওয়্যার নিরাপত্তার চ্যালেঞ্জ।
- ট্রাস্ট অনুমান বিতরণের জন্য সিগসাম প্রকল্প।
- সাপ্লাই চেইন আক্রমণ প্রশমিত করতে এফপিজিএ প্রযুক্তির ব্যবহার।
- ইউবিকি এবং পূর্বসূরীর মতো অন্যান্য ডিভাইসের সাথে টিকির তুলনা।
- হার্ডওয়্যার সুরক্ষায় টেম্পার প্রমাণ এবং টেম্পার প্রতিক্রিয়ার গুরুত্ব।
- এফআইপিএস সার্টিফিকেশন চ্যালেঞ্জ।
- স্ক্রিন ছাড়া নিরাপত্তা ডিভাইস ব্যবহারের ঝুঁকি এবং ব্যবহারিকতা।
- লাইটওয়েট অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট এইচএসএমগুলির আকাঙ্ক্ষা।
- নিশ ইলেকট্রনিক্স জন্য সার্টিফিকেশন খরচ।
- বাণিজ্যিকীকরণের সাথে জড়িত অতিরিক্ত মার্কআপ।

## [একক-থ্রেডেড এক্সিকিউশন জোর করে গিট ব্যাকআপগুলিতে পুনরুত্পাদনযোগ্যতা অর্জন করা](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- গিট সংগ্রহস্থলগুলি ব্যাক আপ করার সময় লেখক অ-নির্ধারক আচরণের সাথে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিলেন।
- তারা বান্ডলিং প্রক্রিয়াটিকে কারণ হিসাবে চিহ্নিত করেছিল এবং গিটে একক থ্রেডেড অপারেশন প্রয়োগ করে এটি সমাধান করেছিল।
- পারফরম্যান্সে ট্রেড-অফের ফলে নির্ধারক আউটপুট তৈরি হয়েছিল, ব্যাকআপগুলিতে পুনরুত্পাদনযোগ্যতা সক্ষম হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- জনপ্রিয় ওয়েবসাইট হ্যাকার নিউজ বর্তমানে সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে এবং সময়মতো অনুরোধগুলি পরিচালনা করতে অক্ষম।
- ব্যবহারকারীরা হ্যাকার নিউজে সামগ্রী অ্যাক্সেস করতে বিলম্ব বা অসুবিধাঅনুভব করতে পারেন।
- ওয়েবসাইটের কর্মক্ষমতা প্রভাবিত করে এমন প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলি বর্তমানে সমাধান করা হচ্ছে।

## [জার্মান আদালত ব্যবহারকারীর স্বাধীনতা নিশ্চিত করে: বিজ্ঞাপন-ব্লকার এবং কপিরাইট আইন](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- জার্মানির সাম্প্রতিক আদালতের মামলাগুলি ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের অনুপ্রবেশমূলক বিজ্ঞাপন এড়ানোর উপায় হিসাবে বিজ্ঞাপন-ব্লকার ব্যবহারের অধিকারকে সমর্থন করেছে।
- আদালতের রায়ে বলা হয়েছে যে অ্যাড-ব্লকার ব্যবহার কপিরাইট আইন লঙ্ঘন করে না, ব্যবহারকারীদের আইনি সুরক্ষা দেয়।
- তবে আদালত আরও রায় দিয়েছে যে সংস্থাগুলি বিজ্ঞাপন-ব্লকারযুক্ত ব্যবহারকারীদের তাদের সামগ্রী অ্যাক্সেস থেকে বাদ দিতে বা একটি পেইড অ্যাক্সেস মডেল প্রয়োগ করতে বেছে নিতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- নিবন্ধটি বাক স্বাধীনতার উপর বিজ্ঞাপনের প্রভাব এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের বৈধতা এবং নৈতিকতা সহ ব্যবহারকারীর স্বাধীনতা এবং অ্যাডব্লকার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ম্যালওয়্যার, অননুমোদিত কম্পিউটার ব্যবহার এবং সামগ্রী নির্মাতাদের জন্য বিকল্প নগদীকরণ পদ্ধতির বিষয়গুলি অনুসন্ধান করে।
- বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং পরামর্শ উপস্থাপন করা হয়, যেমন বিজ্ঞাপন-মুক্ত সংস্করণগুলির জন্য অর্থ প্রদান করা বা ওয়েবসাইটগুলির জন্য বিকল্প রাজস্ব মডেলগুলি অন্বেষণ করা।

## [আপনার নিজের নাইট ক্লক প্রজেক্টর তৈরি করুন: সহজ DIY গাইড (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- ডিআইওয়াই নাইট ক্লক প্রজেক্টর এমন একটি প্রকল্প যা একটি ঘড়ি প্রজেক্টর তৈরি করে যা রাতে ছাদে সময় প্রজেক্ট করতে পারে।
- প্রকল্পটি একটি ছোট নেতিবাচক এলসিডি স্ক্রিন ব্যবহার করে এবং ফোকাল দৈর্ঘ্যের উপর ভিত্তি করে চিত্রের আকার গণনা করে।
- এটি ইলেকট্রনিক্স নির্মাণের জন্য ডিজাইন করা দুটি পিসিবি অন্তর্ভুক্ত করে এবং বিভিন্ন কেস বিকল্প সরবরাহ করে। উপরন্তু, স্কিমেটিক্স, লেআউট, উপকরণবিল এবং 3 ডি এসটিএল ফাইলগুলির জন্য ডাউনলোডযোগ্য ফাইল সরবরাহ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- নিবন্ধটি একটি মাইক্রোভিশন লেজার প্রজেক্টর ব্যবহার করে একটি ডিআইওয়াই নাইট ক্লক প্রজেক্টর প্রকল্প অনুসন্ধান করে।
- লেখক প্রজেক্টরের সাথে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেন এবং এর জন্য ভিজিএ কেবলগুলির প্রাপ্যতা সম্বোধন করেন।
- ব্যবহারকারীদের মন্তব্যগুলি ছোট লেজার এমইএমএস প্রজেক্টরগুলি বন্ধ করা, চিত্রের গুণমান সম্পর্কিত উদ্বেগ এবং সম্ভাব্য ঘুমের গুণমানের সমস্যাগুলি সমাধানের জন্য বিকল্প বিকল্পগুলির জন্য পরামর্শগুলি স্পর্শ করে।

## [সাশ্রয়ী মূল্যের কম্পিউটিং এর উত্থান: মেইনফ্রেম থেকে মাইক্রো কম্পিউটার পর্যন্ত](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- এই নিবন্ধটি কম্পিউটিংয়ে অগ্রগতির ধারণাকে চ্যালেঞ্জ করে এবং ইতিহাস জুড়ে কম্পিউটারের সহজ এবং সস্তা মডেলগুলির বিকাশকে তুলে ধরে।
- এটি ১৯৮০-এর দশকে মেইনফ্রেম থেকে মাইক্রোকম্পিউটারে কম্পিউটারের বিবর্তন এবং সরলতা এবং সাশ্রয়ী মূল্যের জন্য তৈরি ট্রেড-অফগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি নিউটন, লিস্প এবং স্মলটক মেশিনগুলির পাশাপাশি বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের বিকাশ, ক্ষমতা এবং পতন নিয়ে আলোচনা করে। এটি একাধিক প্রোগ্রামিং ভাষার ব্যবহার এবং ডেডিকেটেড হার্ডওয়্যারের সুবিধাসম্পর্কেও প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার বিকাশে বিভিন্ন নকশা পদ্ধতি এবং সস্তা এবং বিনিময়যোগ্য সফ্টওয়্যারের পক্ষে লিসপের পতনের কথা উল্লেখ করে।
- এটি মাইক্রোসফ্ট অফিস, ভিজ্যুয়াল স্টুডিও, ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার, প্রোগ্রামিং ভাষা এবং শিক্ষার মতো উল্লিখিত বিভিন্ন সফ্টওয়্যার, প্রযুক্তি এবং বিষয়গুলি তালিকাভুক্ত করে শেষ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- পাঠ্যটি কম্পিউটিং প্রযুক্তি এবং প্রোগ্রামিং ভাষার বিভিন্ন বিষয়ে মন্তব্য, আলোচনা এবং মতামতের একটি সংকলন।
- এটি কম খরচের প্রযুক্তি, ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার, কোড ভাগ করে নেওয়ার চ্যালেঞ্জ, পিসি আধিপত্য, প্রোগ্রামিং ভাষার ইতিহাস এবং কম্পিউটিং প্যারাডাইমগুলির ব্যবহারকে কভার করে।
- উল্লিখিত নির্দিষ্ট প্রযুক্তি এবং প্রকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে লিস্প মেশিনস, এসকে 8, ডিলান এবং গ্নু প্রকল্প।

<head>
  <meta property="og:title" content="স্টার্লিং-পিডিএফ: স্থানীয় ব্যবহারের জন্য একটি বৈশিষ্ট্য-প্যাকড পিডিএফ ম্যানিপুলেশন সরঞ্জাম" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%82-%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AB%3A%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A7%88%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%AF-%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%A1%20%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AB%20%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AE&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
