---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [৫ বছরের মধ্যে প্রথম মার্কিন পারমাণবিক চুল্লি ভগটল প্ল্যান্টে কাজ শুরু](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- জর্জিয়ায় জর্জিয়া পাওয়ারের ভগটল পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র একটি নতুন পারমাণবিক চুল্লির বাণিজ্যিক কার্যক্রম শুরু করেছে, যা ২০১৬ সালের পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রথম।
- ইউনিট ৩ নামে পরিচিত রিয়্যাক্টরটির ক্ষমতা ১,১১৪ মেগাওয়াট এবং এটি আরও একটি রিয়্যাক্টর, ইউনিট ৪ এর সাথে যুক্ত হবে, যা ২০২৪ সালের মার্চের মধ্যে কাজ শুরু করবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- দুটি নতুন রিয়্যাক্টর চালু হলে ভোগটল প্ল্যান্টটি দেশের বৃহত্তম পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র হয়ে উঠবে এবং বিদ্যুৎ খাতে কার্বন নিঃসরণ কমাতে সহায়তা করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- সারসংক্ষেপটি পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্স, ব্যয়-কার্যকারিতা, সুরক্ষা উদ্বেগ এবং শক্তি উত্পাদনের ভবিষ্যত নিয়ে আলোচনা করে কথোপকথনের একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ সরবরাহ করে।
- এটি ব্যয়, দক্ষতা এবং পরিবেশগত প্রভাবের মতো বিষয়গুলি সহ পারমাণবিক, সৌর এবং বায়ু শক্তির মতো শক্তি উত্সগুলির চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- আলোচনায় ইউরেনিয়াম খনি, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির জন্য স্টোরেজ সমাধান, পারমাণবিক শক্তির জন্য সরকারী সহায়তা, নির্মাণ বিলম্ব এবং শক্তি উত্পাদনে বিভিন্ন দেশের ভূমিকার মতো বিষয়গুলিও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [শিনজুকু স্টেশনের ইনডোর স্পেসগুলির 3 ডি ম্যাপিং](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- ভূমি, অবকাঠামো, পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয় শিনজুকু স্টেশনের আশেপাশের অভ্যন্তরীণ অঞ্চলগুলির জন্য একটি নিয়ন্ত্রণ মানচিত্র তৈরি করেছে।
- মানচিত্রটি একাধিক ফ্লোর এবং পথচারী নেটওয়ার্কগুলি কভার করে, স্টেশনের মধ্যে অবস্থানগুলি সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য সরবরাহ করে।
- এই উদ্যোগের লক্ষ্য স্টেশন কমপ্লেক্সের মধ্যে নেভিগেশন এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা বাড়ানো।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- ফোরামে আলোচনা জাপানের ট্রেন স্টেশনগুলি নেভিগেট করার বিভিন্ন দিক যেমন ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, গেম পরামর্শ এবং পাতাল রেল সিস্টেম ডিজাইনকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- ব্যবহারকারীরা ক্যাপসুল হোটেলে থাকা, ভ্রমণের সুপারিশ এবং জাপানে প্রবাসীদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিষয়গুলি নিয়েও আলোচনা করেন।
- ফোরামটি নির্দিষ্ট ট্রেন স্টেশনগুলি নেভিগেট করা, পাতাল রেল ব্যবস্থা বুঝতে অসুবিধা এবং 3 ডি ভিজ্যুয়ালাইজেশন এবং মডেলগুলির ব্যবহারের মতো নির্দিষ্ট বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [কপিরাইট লঙ্ঘনের অভিযোগে ওপেনএআই ও মাইক্রোসফটের বিরুদ্ধে মামলা করেছে এনওয়াই টাইমস](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফটের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করেছে, তাদের বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছে যে তারা তাদের ভাষার মডেলগুলি প্রশিক্ষণের জন্য অনুমতি ছাড়াই সংবাদপত্রের লক্ষ লক্ষ নিবন্ধ ব্যবহার করেছে।
- দ্য টাইমস যুক্তি দেয় যে এই এআই মডেলগুলি সরাসরি এর সামগ্রীর সাথে প্রতিযোগিতা করে, যার ফলে রাজস্ব হ্রাস পায় এবং পাঠকদের সাথে এর সম্পর্কের ক্ষতি হয়।
- প্রকাশনাটি বিলিয়ন বিলিয়ন ডলার ক্ষতিপূরণ চেয়েছে এবং আদালত ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফ্টকে তাদের এআই মডেলগুলিতে এর সামগ্রী ব্যবহার থেকে বিরত রাখতে চায়। বিবিসি, সিএনএন এবং রয়টার্সের মতো অন্যান্য সংবাদ মাধ্যমও ওপেনএআই-এর ওয়েব ক্রলার ব্লক করেছে, অন্যদিকে পলিটিকো এবং অ্যাসোসিয়েটেড প্রেস সহ কিছু প্রকাশনা তাদের বিষয়বস্তু এআই প্রশিক্ষণের জন্য ব্যবহারের অনুমতি দেওয়ার জন্য চুক্তিতে পৌঁছেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস কপিরাইট লঙ্ঘনের জন্য ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফ্টের বিরুদ্ধে মামলা করেছে, যা ভাষামডেলগুলিতে কপিরাইটযুক্ত উপাদানের ব্যবহার সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করেছে।
- কনটেন্ট নির্মাতাদের সঠিকভাবে স্বীকৃতি না দেওয়ার জন্য ওপেনএআই সমালোচিত হয় এবং প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদমে ন্যায্য ব্যবহার সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে।
- আলোচনায় ডেটা গোপনীয়তা, স্বাস্থ্য ডেটা ব্যবহার, কপিরাইট সুরক্ষা, নির্মাতাদের জন্য ক্ষতিপূরণ এবং ঐতিহ্যবাহী সংবাদ সংস্থা এবং ওপেন-সোর্স মেশিন লার্নিংয়ের উপর প্রভাবের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সুইজারল্যান্ডে গয়েট্রেসের উত্থান ও পতন: আয়োডিনের ঘাটতির বিরুদ্ধে একটি বিজয়](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- বিংশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে, সুইজারল্যান্ডে গইট্রেস এবং সম্পর্কিত চিকিত্সা পরিস্থিতি অত্যন্ত প্রচলিত ছিল, যার ফলে ঘাড় ফুলে যায় এবং পরিবারগুলির জন্য উল্লেখযোগ্য স্বাস্থ্য ও অর্থনৈতিক প্রভাব পড়ে।
- গইট্রেসের কারণটি আয়োডিনের ঘাটতি হিসাবে পাওয়া গেছে এবং সমাধানটি ছিল আয়োডিনযুক্ত লবণের প্রবর্তন, যদিও এটি প্রাথমিক বিরোধিতার মুখোমুখি হয়েছিল।
- সুইজারল্যান্ডে আয়োডিনযুক্ত লবণ বাস্তবায়নের ফলে গইটার হার উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে, তবে জড়িতদের অর্জনগুলি ডঃ ইউজেন বির্চারের বিরোধিতার কারণে ঢেকে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডটি সুইজারল্যান্ডের গইট্রে, আয়োডিন পরিপূরক, আয়োডিনযুক্ত লবণ, ফ্লোরাইড, জনস্বাস্থ্য উদ্যোগ এবং ঐতিহাসিক স্বাস্থ্য সমস্যা সহ বিভিন্ন বিষয় কভার করে।
- কমেন্ট থ্রেডে আয়োডিনের ঘাটতি, হস্তক্ষেপের উপকারিতা এবং ঝুঁকি, থাইরয়েড এবং অন্যান্য স্বাস্থ্যের অবস্থার ক্ষেত্রে আয়োডিনের ভূমিকা, আয়োডিনযুক্ত লবণ নিয়ে বিতর্ক, জলের ফ্লোরাইডেশন এবং টিকা করণ নিয়ে বিতর্ক এবং সুইজারল্যান্ডে গইট্রে এবং ক্রেটিনিজমের ইতিহাস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনগুলি জনস্বাস্থ্যে আয়োডিনের তাৎপর্য এবং এই ক্ষেত্রগুলিতে আরও গবেষণা এবং বোঝার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## ["ত্রিকোণ" প্রচারাভিযানটি আইফোনগুলি ব্যাকডোর করে এবং গোপন অ্যাপল হার্ডওয়্যার ফাংশন উন্মোচন করে](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "ত্রিকোণ" প্রচারাভিযানটি চার বছর ধরে মস্কো ভিত্তিক একটি নিরাপত্তা সংস্থা ক্যাসপারস্কির কর্মচারীদের মালিকানাধীন সহ অসংখ্য আইফোনকে টার্গেট করেছে এবং ক্ষতিগ্রস্থ করেছে।
- আক্রমণকারীরা অভূতপূর্ব অ্যাক্সেস অর্জনের জন্য একটি অপ্রকাশিত হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করেছিল এবং স্পাইওয়্যার ইনস্টল করেছিল যা আক্রমণকারী-নিয়ন্ত্রিত সার্ভারগুলিতে সংবেদনশীল ডেটা প্রেরণ করেছিল।
- অ্যাপল তখন থেকে প্রচারাভিযানের দ্বারা ব্যবহৃত চারটি গুরুত্বপূর্ণ শূন্য-দিনের দুর্বলতাগুলি প্যাচ করেছে, তবে মেমরি সুরক্ষাকে বাইপাস করার জন্য ব্যবহৃত গোপন হার্ডওয়্যার ফাংশনটি অ্যাপলের এম 1 এবং এম 2 সিপিইউগুলিতেও পাওয়া গেছে, যা অ্যাপলের অন্যান্য ডিভাইসের সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- হ্যাকাররা উন্নত শোষণ কৌশল ব্যবহার করে আইফোনগুলিকে লক্ষ্য করে 4 বছরের একটি প্রচারাভিযান চালিয়েছিল, শেষ পর্যন্ত একটি অনথিভুক্ত হার্ডওয়্যার জিপিইউ রেজিস্টারের মাধ্যমে মেমরি সুরক্ষাকে উপেক্ষা করেছিল।
- এই প্রচারাভিযানটি প্রকাশকারী নিবন্ধটি তার স্পষ্ট এবং বিস্তৃত ব্যাখ্যার জন্য পাঠকদের কাছ থেকে প্রশংসিত হয়েছে।
- অপারেশন সম্পর্কে গভীর প্রযুক্তিগত তথ্য এবং বিশ্লেষণ সরবরাহ করে অসংখ্য নিবন্ধ প্রকাশিত হয়েছে।

## [পাইথন এবং অ্যাসেম্বলিতে বিবৃতি দিয়ে নম্বর চেকিং অপ্টিমাইজ করা](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- লেখক একটি সংখ্যা অদ্ভুত কিনা তা নির্ধারণের সমস্যাটি অন্বেষণ করেছেন বা এমনকি প্রচুর সংখ্যক বিবৃতি ব্যবহার করে।
- তারা একটি পাইথন প্রোগ্রাম ব্যবহার করে একটি সি প্রোগ্রাম তৈরি করে যা 8-বিট, 16-বিট এবং 32-বিট পূর্ণসংখ্যার জন্য এই সমস্যাটি পরিচালনা করতে পারে।
- যাইহোক, স্কেলিং করার সময় তারা কম্পাইলার এবং এক্সিকিউটেবল ফাইল আকারের সাথে সীমাবদ্ধতার মুখোমুখি হয়।
- এই সীমাবদ্ধতাগুলি কাটিয়ে উঠতে, তারা ম্যানুয়ালি x86-64 অ্যাসেম্বলি কোড লিখে এবং একটি 32-বিট সংখ্যা সমান বা অদ্ভুত কিনা তা পরীক্ষা করার জন্য একটি ফাংশন তৈরি করে।
- প্রোগ্রামটি পারফর্মেন্ট এবং বিস্তৃত সংখ্যা পরিচালনা করতে সক্ষম হিসাবে দেখানো হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- আলোচনা থ্রেডটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং বিষয় গুলি কভার করে, যেমন আইএফ বিবৃতিগুলির ব্যবহার, কোড পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশন, মেটাপ্রোগ্রামিং এবং কোড জেনারেশন।
- এটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার দক্ষতা, মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং প্রোগ্রামিংয়ের উপর এআই এর সম্ভাব্য প্রভাব নিয়েও আলোচনা করে।
- কথোপকথনে হাস্যরস, সন্দেহবাদ এবং ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলির উপাদানগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যাতে এটি আকর্ষণীয় এবং সম্পর্কিত হয়।

## [অপারেশন ত্রিকোণ: গবেষকরা আইওএস অ্যাটাক চেইনকে জিরো-ডে দুর্বলতা গুলি কাজে লাগিয়ে উন্মোচন করেছেন](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- গবেষকরা আইওএস ১৬.২ পর্যন্ত আইওএস সংস্করণকে লক্ষ্য করে একটি আক্রমণ চেইন "অপারেশন ত্রিকোণ" এর উপর তাদের ফলাফল উপস্থাপন করেছিলেন।
- আক্রমণে শূন্য-দিনের দুর্বলতা ব্যবহার করা হয়েছিল, যার মধ্যে অ্যাপলের অ্যাডজাস্ট ট্রুটাইপ ফন্ট নির্দেশনায় রিমোট কোড এক্সিকিউশন দুর্বলতা এবং ডিভাইসটির নিয়ন্ত্রণ অর্জন এবং স্পাইওয়্যার চালানোর জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট শোষণ অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- আক্রমণকারীরা অ্যাপল-ডিজাইন করা এসওসিগুলিতে একটি অজানা হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে হার্ডওয়্যার-ভিত্তিক মেমরি সুরক্ষাকে উপেক্ষা করে, জিপিইউ কোপ্রসেসর সম্পর্কিত অজানা এমএমআইও ব্লক এবং হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্য এবং বাধানিয়ন্ত্রণের জন্য নির্দিষ্ট রেজিস্টারগুলি ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- উন্নত গবেষণা ক্ষমতাসম্পন্ন হ্যাকাররা বিজ্ঞাপন ট্র্যাকিং এবং ক্লাউড আইফোন পরিষেবা সনাক্তকরণের জন্য কাস্টম হ্যাশ ফাংশন এবং শূন্য-দিনের দুর্বলতা ব্যবহার করে "অপারেশন ত্রিভুজ" নামে পরিচিত আইফোনগুলিতে একটি সম্ভাব্য আক্রমণ নিয়ে আলোচনা করছে।
- অ্যাপলের অভ্যন্তরীণ সম্পৃক্ততার জল্পনা হার্ডওয়্যার ইন্টারফেসের নিরাপত্তা এবং ব্যাকডোরের উপস্থিতি নিয়ে উদ্বেগ তৈরি করে, অ্যাপলের চিপ এবং এআরএম ডিজাইনের দুর্বলতাগুলি পরীক্ষা করে।
- আলোচনাগুলি আইপ্যাডের ক্ষমতা, এসএমএস মেসেজিং এবং ওয়েব ব্রাউজারের দুর্বলতা, বার্তা অ্যাপ্লিকেশন সুরক্ষা এবং হ্যাকিং আক্রমণের সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলির পাশাপাশি ডিভাইসের সুরক্ষা উন্নত করার জন্য অ্যাপলের প্রচেষ্টাগুলি কভার করে। অ্যাপলের নিরাপত্তা ব্যবস্থা, ডিভাইসের দুর্বলতা এবং বর্ধিত প্রতিরক্ষা কৌশলগুলির প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [কিভাবে যুদ্ধ রোচ যুদ্ধ জিতেছে: পতন থেকে পুনরুত্থান পর্যন্ত](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- 1980 এর দশকে, কমব্যাট নামে একটি রোচ-নিয়ন্ত্রণ পণ্য সফলভাবে তেলাপোকার জনসংখ্যা হ্রাস করেছিল, বিশেষত সরকারী ভবনগুলিতে।
- গবেষকরা একটি নতুন বাইট পণ্য তৈরি করেছেন যা ঐতিহ্যগত কীটনাশক প্রতিরোধী তেলাপোকার বিরুদ্ধে কার্যকর।
- সেই সময়ে তেলাপোকার পতন স্নায়ুযুদ্ধের সমাপ্তির সাথে মিলিত হয়েছিল, যা পারমাণবিক যুদ্ধ সম্পর্কে উদ্বেগের প্রতীক ছিল। এখন, তেলাপোকা তাদের বাইটের প্রতিরোধের কারণে ফিরে আসছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- আলোচনাগুলি কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয়গুলি কভার করে, যার মধ্যে রোচ, বিছানার পোকা, পিঁপড়া, মশা এবং মাছি মোকাবেলার পদ্ধতি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিভিন্ন পণ্য এবং রাসায়নিকের কার্যকারিতা, পাশাপাশি কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকি এবং চ্যালেঞ্জনিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- পরিচ্ছন্নতার গুরুত্ব, মানুষের উপর রাসায়নিকের সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া এবং প্রাকৃতিক সমাধান বনাম শিল্প কীটনাশকের ব্যবহার নিয়েও আলোচনা হয়।

## [ChatGPT সম্প্রসারণ: API দিয়ে স্ট্রাকচার্ড ডেটা ব্যবহার করা](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- নিবন্ধটি ওপেনএআই এর চ্যাটজিপিটি মডেল এবং স্ট্রাকচার্ড ডেটার ব্যবহার অন্বেষণ করে।
- এটি মডেলের আউটপুট এবং প্রম্পট ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের মতো কৌশলগুলি নিয়ন্ত্রণের জন্য পেইড চ্যাটজিপিটি এপিআইয়ের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি জেএসওএন স্কিমা তৈরি এবং স্ট্রাকচার্ড ডেটা নিয়ে কাজ করার জন্য পাইডেন্টিক লাইব্রেরির ব্যবহারকে তুলে ধরেছে, ফাংশন কলিং, নেস্টেড স্কিমা, ইউনিয়ন টাইপিং এবং সিস্টেম প্রম্পটগুলির গুরুত্বের মতো বিভিন্ন বিষয় কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- সারসংক্ষেপটি স্ট্রাকচার্ড ডেটা সমর্থন, ফাংশন-কলিং এপিআই এবং জেএসওএন মোডের সমস্যা এবং ত্রুটি প্রতিক্রিয়া ব্যাকরণের কার্যকারিতা সহ চ্যাটজিপিটি ব্যবহারসম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় কভার করে।
- এটি মডেলের সাথে জেএসওএন তৈরি, ওপেনএআই এপিআইতে বিভিন্ন মডেলের কর্মক্ষমতা, তাত্ক্ষণিক প্রকৌশল সম্পর্কে উদ্বেগ এবং ক্যাথলিক ধর্মে শেষকৃত্য পরিচালনা নিয়ে আলোচনা করে।
- সারসংক্ষেপে সমস্যা সমাধানের পদ্ধতির দক্ষতা, এলএলএম এবং জেলব্রেক কৌশলব্যবহার, জিপিটি ফাংশনগুলির সীমাবদ্ধতা, টিপস সরবরাহের কার্যকারিতা, চ্যাটজিপিটির অ-নির্ধারক প্রকৃতি, ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং ফাংশন কলিং মোডের সময় মডেলটি ফোকাস রাখাও সম্বোধন করা হয়েছে।

## [ভ্যালেটুডো: ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার সহ ভ্যাকুয়াম রোবটগুলির জন্য স্থানীয়-কেবল অপারেশন](https://valetudo.cloud/)

- ভ্যালেটুডো একটি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার যা ভ্যাকুয়াম রোবটগুলিতে ক্লাউড কার্যকারিতার প্রয়োজনীয়তা দূর করে, কেবলস্থানীয়-অপারেশন সক্ষম করে।
- সোরেন বেই দ্বারা পরিচালিত, ভ্যালেটুডো একটি উল্লেখযোগ্য ব্যবহারকারী বেস অর্জন করেছে এবং সমর্থনের জন্য বিস্তৃত ডকুমেন্টেশন এবং একটি টেলিগ্রাম গ্রুপ সরবরাহ করে।
- Apache-2.0 এর অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত, ভ্যালেটুডো কোড দৃশ্যমানতা এবং পরিবর্তনকে উত্সাহিত করে, ব্যবহারকারীদের তাদের ডিভাইসের মালিকানা এবং নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- ভ্যালেটুডো একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প যা রোবট ভ্যাকুয়ামের জন্য ফার্মওয়্যার তৈরি করে, গোপনীয়তা সংরক্ষণের অনুমতি দেয়।
- ব্যবহারকারীরা ভ্যালেটুডোর সাথে সাফল্যের কথা জানিয়েছেন এবং বিভিন্ন ভ্যাকুয়াম ব্র্যান্ডের সাথে এর সামঞ্জস্যের প্রশংসা করেছেন।
- বিভিন্ন ভ্যাকুয়াম মডেলগুলির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা রয়েছে, পাশাপাশি ক্লাউড সমর্থন এবং গোপনীয়তার বিষয়গুলি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, বিশেষত চীনা সংস্থাগুলির সাথে।
- ক্লাউড-সক্ষম ভ্যাকুয়াম ক্লিনারগুলিতে মতামত গুলি পৃথক হয়, কেউ কেউ তাদের সুবিধা এবং অটোমেশন বৈশিষ্ট্যগুলিকে মূল্য দেয়, অন্যরা নিয়ন্ত্রণের অভাব এবং সম্ভাব্য সুরক্ষা ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

## [নিরাপদ আইওএস নেই: আইওএসের জন্য ক্রোমে দুর্বলতা উদ্বেগ বাড়িয়েছে](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- অ্যাপল এখনও আইফোন 6 এস এর মতো পুরানো ডিভাইসগুলির জন্য সুরক্ষা আপডেট সরবরাহ করছে, তবে তারা কেবল মাত্র কিছু সুরক্ষা সমস্যার সমাধান করে।
- গুগল ক্রোমের ব্লিঙ্ক রেন্ডারিং ইঞ্জিনের একটি দুর্বলতা যা সিস্টেম ফাইলগুলি প্রকাশ করতে পারে আইওএসের জন্য ক্রোমেও উপস্থিত রয়েছে।
- আইওএসের সর্বশেষ সংস্করণে এই দুর্বলতাকে কাজে লাগিয়ে আক্রমণকারীরা যোগাযোগের তথ্য, কল এবং এসএমএস ইতিহাস, ব্রাউজিং ইতিহাস এবং কুকিজ সহ অভ্যন্তরীণ সিস্টেম ফাইলগুলি চুরি করতে দেয়।
- অ্যাপলের প্রতিক্রিয়া থেকে বোঝা যায় যে তারা কেবল পুরানো আইওএস সংস্করণগুলিতে দুর্বলতাগুলি প্যাচ করতে পারে যদি তারা সক্রিয়ভাবে শোষণ করা হয়।
- এটি পুরানো ডিভাইসগুলির জন্য আইওএস সুরক্ষা আপডেটের কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- নিবন্ধটি আইওএসের একটি দুর্বলতা নিয়ে আলোচনা করেছে যা ডেটা এক্সফিল্টারেশনের দিকে নিয়ে যেতে পারে, যা এখনও ঠিক করা হয়নি।
- এটি বাগ রিপোর্ট সম্পর্কিত অ্যাপল প্রকৌশলীদের সাথে যোগাযোগের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে।
- আপডেট সমর্থন এবং সাশ্রয়ী মূল্যের ক্ষেত্রে গুগল পিক্সেল ফোন এবং আইফোন এসই মডেলগুলির মধ্যে তুলনা আলোচনা করা হয়েছে।
- জীবনের শেষ অপারেটিং সিস্টেম এবং নিরাপত্তা আপডেট সম্পর্কে স্পষ্ট যোগাযোগের গুরুত্ব ের উপর জোর দেওয়া হয়।
- পুরানো ডিভাইসগুলির জন্য সমর্থন এবং সুরক্ষা আপডেট সরবরাহ এবং তাদের জন্য সুরক্ষা সহায়তা শেষ করার নৈতিকতা সম্পর্কিত বিতর্কগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- ওয়েবের তুলনায় আইওএসে স্পটিফাই এর মূল্য এবং অ্যাপল ডিভাইসে লিনাক্স চালানোর সম্ভাবনা সংক্ষিপ্তভাবে উল্লেখ করা হয়েছে।

## [রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিং ট্রেন কন্ট্রোল সিস্টেম: আধুনিক ট্রেনগুলিতে ত্রুটি বিশ্লেষণ [37c3 ইভেন্ট]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- ২০২৩ সালে ৩৭সি৩ ইভেন্টে একটি ত্রুটি বিশ্লেষণের জন্য একটি ট্রেন কন্ট্রোল সিস্টেমের রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের উপর একটি বক্তৃতা থাকবে।
- উপস্থাপনাটি বিশ্লেষণের প্রযুক্তিগত এবং অ-প্রযুক্তিগত উভয় দিক নিয়ে আলোচনা করবে এবং আধুনিক ট্রেনপরিচালনার অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করবে।
- সহজ অ্যাক্সেসের জন্য টকটি একাধিক ফর্ম্যাট এবং ভাষায় ডাউনলোডযোগ্য হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- পোল্যান্ডের একটি হ্যাকার গ্রুপ নেওয়াগের তৈরি ট্রেনগুলিতে সফ্টওয়্যার লকগুলি আবিষ্কার করেছে যা তৃতীয় পক্ষের কর্মশালার মেরামতকে বাধা দেওয়ার উদ্দেশ্যে ছিল।
- তালাগুলি সম্ভবত প্রতিযোগিতাবিরোধী কারণে প্রয়োগ করা হয়েছিল, মেরামতের বাজারে প্রতিযোগিতা রোধ করে।
- হ্যাকাররা লকিং অ্যালগরিদমের স্বতন্ত্র রূপগুলির সাথে ফার্মওয়্যারের বিভিন্ন সংস্করণও আবিষ্কার করেছে, পাশাপাশি একটি সম্ভাব্য সন্দেহজনক জিএসএম-টু-ক্যান সেতু যা রিমোট কন্ট্রোল ব্যাকডোর হিসাবে কাজ করতে পারে।

## [ওপেন সোর্স রেম: অ্যাপল সিলিকন ডিভাইসে স্থানীয়ভাবে কম্পিউটার ক্রিয়াকলাপ রেকর্ড করার জন্য বিপ্লবী সমাধান](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- অ্যাপল সিলিকন ডিভাইসগুলিতে সমস্ত কম্পিউটার ক্রিয়াকলাপ স্থানীয়ভাবে রেকর্ড করার ধারণাটি ওপেন-সোর্স সমাধান হিসাবে প্রস্তাবকরা হয়েছে।
- এই ধারণাটি গোপনীয়তা এবং সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দিয়ে কম্পিউটার মিথস্ক্রিয়ায় বিপ্লব ঘটানোর লক্ষ্য রাখে, নিশ্চিত করে যে কোনও তথ্য ল্যাপটপ ছেড়ে যায় না।
- এটি পরামর্শ দেওয়া হয় যে এমনকি একটি জনপ্রিয় পর্যবেক্ষণ সরঞ্জাম সেন্ট্রিতে লগ ইন করাও ব্যক্তিগত তথ্য ফাঁস করার ঝুঁকি নিতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- কথোপকথনটি কম্পিউটার ক্রিয়াকলাপ রেকর্ডিং এবং বিশ্লেষণের জন্য সরঞ্জাম এবং কৌশলগুলির বিকাশ এবং আলোচনার চারপাশে ঘোরে।
- প্রযুক্তির সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন এবং সীমাবদ্ধতাঅন্বেষণের পাশাপাশি গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার উপর জোর দেওয়া হয়।
- কভার করা অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ওসিআর প্রযুক্তির ব্যবহার, বাগ সনাক্তকরণ, সমস্যা সমাধান এবং কিউবিএএসআইসি এবং ব্যাট / সিএমডি স্ক্রিপ্টগুলির উল্লেখ।

## [গুণমানের অবনতি: ডিসপোজেবল পণ্যগুলিতে একটি নজর](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- নিবন্ধটি আমরা যে পণ্যগুলি ক্রয় করি তার গুণমান হ্রাসকে তুলে ধরে, সরঞ্জাম এবং গৃহস্থালির আইটেমগুলির উদাহরণ হিসাবে ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলি ব্যবহার করে যা দ্রুত ত্রুটিযুক্ত বা ভেঙে যায়।
- লেখক এই অভিজ্ঞতাগুলির দ্বারা সৃষ্ট হতাশা এবং হতাশাঅন্বেষণ করেন এবং পরিবেশগত প্রভাব এবং ভবিষ্যতের জন্য এটি যে উপলব্ধি তৈরি করে তা নিয়ে আলোচনা করেন।
- পরিকল্পিত অবক্ষয়ের সম্ভাব্য ভূমিকা এবং গুণমান হ্রাসে অবদান কারী অর্থনৈতিক কারণগুলির উপর ভিন্ন মতামতও উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- পণ্যগুলি কম টেকসই হয়ে উঠছে এমন ধারণাটি আলোচনা করা হয়েছে, যদিও ডেটা দেখায় যে আধুনিক গাড়িগুলি আসলে আরও নির্ভরযোগ্য।
- সংস্থাগুলি স্বল্পমেয়াদী মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেয় এবং তরুণ প্রজন্মের দ্বারা ত্রুটিযুক্ত আইটেমগুলির গ্রহণযোগ্যতার মতো কারণগুলি স্থায়িত্ব হ্রাসের বিশ্বাসে অবদান রাখে।
- আলোচনায় পুরানো গাড়ি এবং সরঞ্জামগুলির নির্ভরযোগ্যতা, ভোক্তা পণ্যগুলির গুণমান এবং মেরামতযোগ্যতা হ্রাস, উচ্চমানের আসবাবপত্রের প্রাপ্যতা এবং ব্যয় এবং পণ্যের গুণমান সম্পর্কে নিজেকে শিক্ষিত করার গুরুত্বের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [তাইওয়ান এবং এশীয় দেশগুলিতে উচ্চ মায়োপিয়া বৃদ্ধির হার: অন্ধত্বের একটি প্রধান কারণ](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- জীবনযাত্রার পরিবর্তন এবং সীমিত বহিরঙ্গন সময়ের মতো কারণগুলির কারণে তাইওয়ান এবং বিশ্বের অন্যান্য অংশে মায়োপিয়া (নিকটদৃষ্টি) হার বাড়ছে।
- অধ্যাপক ইয়ান মরগানের গবেষণা অনুসারে, বাইরে বেশি সময় ব্যয় করা মায়োপিয়ার ঝুঁকি হ্রাস করতে দেখা গেছে।
- তাইওয়ান মায়োপিয়া মোকাবেলায় কর্মসূচি বাস্তবায়ন করেছে, কিন্তু কোভিড-১৯ মহামারী এই প্রচেষ্টাকে ব্যাহত করেছে। সম্ভাব্য সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে কাচের প্রাচীরযুক্ত শ্রেণিকক্ষ এবং লাল আলো থেরাপি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- সারসংক্ষেপটি মায়োপিয়া নিয়ে আলোচনা করে মন্তব্য এবং প্রতিক্রিয়াগুলির একটি সংকলন, এমন একটি অবস্থা যা দৃষ্টিকে প্রভাবিত করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং মায়োপিয়ার সাথে সম্পর্কিত সম্ভাব্য কারণ, চিকিত্সা এবং কারণগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনাটি রেটিনা বিচ্ছিন্নতা, ফ্লোটার এবং চোখের স্বাস্থ্যের উপর নগরায়নের প্রভাবের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="৫ বছরের মধ্যে প্রথম মার্কিন পারমাণবিক চুল্লি ভগটল প্ল্যান্টে কাজ শুরু" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A7%AB%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A5%E0%A6%AE%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A3%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%9A%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%AD%E0%A6%97%E0%A6%9F%E0%A6%B2%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%20%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%81&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AE%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
