---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [আমার 500 মিলিয়ন ডলারের মঙ্গল রোভার ভুল: ব্যর্থতা এবং উদ্ভাবনের পাঠ](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- ২০০৩ সালে, নাসার স্পিরিট মার্স রোভারের সমাবেশ এবং পরীক্ষার পর্যায়ে, বিদ্যুতের উত্থান রোভারের রোবোটিক বাহুতে সংযুক্ত রক অ্যাব্রেশন টুল (আরএটি) এর মোটরগুলি ধ্বংস করে দেয়, যার ফলে ৫০০ মিলিয়ন ডলার ক্ষতি হয়।
- ঘটনাটি ব্যর্থতা থেকে শেখার তাৎপর্য এবং সহকর্মীদের কাছ থেকে সমর্থনের গুরুত্বের উপর জোর দেয়, কারণ সংযোগটি শেষ পর্যন্ত পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং পরীক্ষা অব্যাহত ছিল।
- লেখক, ক্রিস লেউইকি, এখন অন্যদের সম্মিলিত প্রজ্ঞা বাড়াতে এবং মহাকাশ শিল্পে উদ্ভাবনের প্রচারের জন্য তাদের নিজের ব্যর্থতার গল্পগুলি ভাগ করে নিতে উত্সাহিত করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- আলোচনা এবং উপাখ্যানের সংগ্রহবিভিন্ন শিল্পে ব্যয়বহুল ভুল, অনলাইন পরিষেবাগুলিতে ডাউনটাইমের পরিণতি এবং ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট এবং ভুলগুলির চ্যালেঞ্জ সহ বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- এটি ব্যর্থতা থেকে শেখার তাৎপর্যের উপর জোর দেয় এবং উচ্চ-ঝুঁকিপূর্ণ শিল্পগুলিতে দায়বদ্ধতা এবং জবাবদিহিতার গুরুত্বকে সম্বোধন করে।
- কভার করা অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে মহাকাশ মিশনে চ্যালেঞ্জ, ব্রাশড মোটরের ব্যবহার, গুরুত্বপূর্ণ চাকরিতে স্টাফিং এবং ক্লান্তির সমস্যা এবং সস্তা শ্রম হিসাবে স্নাতক শিক্ষার্থীদের ব্যবহার।

## [মেশজিপিটি: ট্রান্সফরমার মডেলগুলির সাথে উচ্চ-ফিডেলিটি ত্রিভুজ মেশ তৈরি করা](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- মেশজিপিটি একটি অভিনব কৌশল যা একটি শিক্ষিত জ্যামিতিক শব্দভাণ্ডারে প্রশিক্ষণ ের মাধ্যমে ত্রিভুজ জাল তৈরি করতে ট্রান্সফরমার মডেল ব্যবহার করে।
- এই পদ্ধতিটি তীক্ষ্ণ প্রান্ত, সংহতি এবং কম্প্যাক্টনেসের সাথে উচ্চ মানের জাল তৈরি করে, আকৃতি কভারেজ এবং বিশ্বস্ততার ক্ষেত্রে অন্যান্য জাল উত্পাদন পদ্ধতিগুলিকে ছাড়িয়ে যায়।
- মেশজিপিটির আকৃতি সমাপ্তিতে অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে, দৃশ্যগুলির জন্য 3 ডি সম্পদ উত্পাদন এবং একটি এনকোডার-ডিকোডার নেটওয়ার্ক এবং ভেক্টর কোয়ান্টাইজেশন ব্যবহার করে সিকোয়েন্স হিসাবে জাল তৈরি করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- আলোচনাটি ডিকোডার-শুধুমাত্র ট্রান্সফরমার এবং কোয়ান্টাইজড এম্বেডিং ব্যবহার করে এআই-উত্পাদিত 3 ডি মডেল এবং মেশের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ করে।
- গেমিং এবং ফিল্ম / টিভি উত্পাদনের মতো শিল্পগুলিতে এই কৌশলগুলির উদ্ভাবন এবং ব্যবহারিকতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত বিদ্যমান।
- নিবন্ধটি শিল্পীদের জন্য চাকরির সুরক্ষা এবং এআই মডেলিং এবং 3 ডি অবজেক্ট তৈরিতে উন্নতির প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগগুলিও তুলে ধরেছে।

## [অ্যাডভান্সড সি++ প্রোগ্রামিং কোর্স: দক্ষতা বৃদ্ধির জন্য ব্যবহারিক এবং আপ টু ডেট প্রশিক্ষণ](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- এই ওপেন-অ্যাক্সেস কোর্সটি এমন ব্যক্তিদের জন্য আদর্শ যারা সি এবং অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং সম্পর্কে দৃঢ় ধারণা রাখেন এবং সি ++ এ তাদের দক্ষতা বাড়াতে চান।
- কোর্সটি একটি বিস্তৃত পাঠ্যক্রম সরবরাহ করে যার মধ্যে মৌলিক সি ++ প্রোগ্রামিংয়ের পাশাপাশি আরও উন্নত বিষয় এবং ধারণা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি প্রশিক্ষকের কাছ থেকে সর্বশেষ ভাষার মান, বৈশিষ্ট্য এবং বাস্তব বিশ্বের সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত করে ব্যবহারিক এবং আপ-টু-ডেট তথ্য সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- কথোপকথনে সি ++ প্রোগ্রামিংয়ের বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে শেখার সংস্থান, সেরা অনুশীলন, চ্যালেঞ্জ এবং রাস্টের মতো অন্যান্য ভাষার সাথে তুলনা রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা নির্দিষ্ট ভাষা বৈশিষ্ট্যগুলির ব্যবহার, বিভিন্ন শিল্প এবং অ্যাপ্লিকেশনের জন্য সি ++ এর উপযুক্ততা এবং পয়েন্টার এবং রেফারেন্সের মতো ধারণাগুলি বোঝার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- অটোমেশন সরঞ্জাম, ভাষা প্রয়োগ এবং কোডের গুণমান নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি নিরাপত্তা সম্পর্কে মাইক্রোসফ্টের অবস্থান এবং রাস্টে স্যুইচ করার বিষয়ে তাদের সাম্প্রতিক ঘোষণা।

## [অর্ধ-জীবনের বিকাশ: একটি গেমিং ক্লাসিক তৈরির দিকে একটি নজর](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- সারসংক্ষেপ ভিডিও গেম হাফ-লাইফের বিকাশের একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ সরবরাহ করে।
- এটি বিভিন্ন দিক যেমন কোয়েকের জন্য উত্স কোডের ব্যবহার, স্ক্রিপ্টেড সিকোয়েন্স তৈরিতে চ্যালেঞ্জ, ইন্টারঅ্যাক্টিভিটি এবং প্লেয়ার ক্রিয়াকলাপের উপর জোর দেওয়া এবং চরিত্র মডেল এবং শত্রুর মুখোমুখি বাস্তবায়ন ের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- উপরন্তু, এটি লেভেল বিল্ডিংয়ের প্রক্রিয়া, সমন্বিত ভিজ্যুয়াল তৈরি এবং স্তর ডিজাইনের জন্য একটি ছোট দলের জড়িত তা নিয়ে আলোচনা করে।
- সারসংক্ষেপটি শব্দ এবং সংলাপ তৈরি, ইন্টারেক্টিভ উপাদান হিসাবে ট্রেনের ব্যবহার, ভিজ্যুয়াল সংহতি এবং ছোট বিবরণের গুরুত্ব এবং গেমের উত্পাদনে বিভিন্ন ব্যক্তির জড়িত থাকার বিষয়েও স্পর্শ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- ব্যবহারকারীরা ভিডিও গেম হাফ-লাইফের ২৫ তম বার্ষিকী উদযাপন ের জন্য একটি আলোচনা থ্রেডে জড়িত, গেম এবং এর ডেভেলপারদের সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা এবং স্মৃতি ভাগ করে নিচ্ছেন।
- থ্রেডটি মজাদার গেমপ্লের গুরুত্ব অন্বেষণ এবং শিল্পের বিবর্তিত ল্যান্ডস্কেপ নিয়ে আলোচনা করার সময় গেম ডেভেলপমেন্ট, ইন্ডি স্টুডিও এবং ভালভের সাফল্যের মতো বিষয়গুলিতেও প্রবেশ করে।
- অন্যান্য গেম এবং ভবিষ্যতের রিলিজগুলি অনুমান করা হয় এবং গেমগুলিতে মোশন সিকনেসের মতো উদ্বেগগুলিও সমাধান করা হয়।

## [আইকিয়া দরজা, উইন্ডোজ, গতি এবং জলের লিকের জন্য সাশ্রয়ী মূল্যের স্মার্ট হোম সেন্সর উন্মোচন করেছে](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- দরজা-জানালা খোলা, গতি এবং ফুটো পানি সনাক্ত করার জন্য আইকিয়া তিনটি সাশ্রয়ী মূল্যের স্মার্ট হোম সেন্সর চালু করেছে।
- সেন্সরগুলির প্রতিটির দাম 10 ডলারেরও কম এবং 2024 সালের প্রথমার্ধে বিশ্বব্যাপী উপলব্ধ হবে।
- সেন্সরগুলির মধ্যে রয়েছে প্যারাসোল সেন্সর, যা স্মার্ট হাব ছাড়াই আইকিয়া লাইট বাল্বের সাথে যুক্ত করা যেতে পারে, ইনডোর এবং আউটডোর ব্যবহারের জন্য ভালহর্ন মোশন সেন্সর এবং বিল্ট-ইন সাইরেন এবং মোবাইল নোটিফিকেশন ক্ষমতাসহ ব্যাড্রিং ওয়াটার সেন্সর।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- আলোচনাটি জিগবি প্রযুক্তি ব্যবহার করে স্মার্ট হোম ডিভাইসগুলিকে ঘিরে আবর্তিত হয়, ব্যবহারকারীরা ব্র্যান্ডগুলির তুলনা করে, ব্যাটারি লাইফের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, ডেটা সুরক্ষা উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং সেন্সর এবং হাব কার্যকারিতা এবং নির্ভরযোগ্যতা মূল্যায়ন করে।
- হোম অটোমেশনের জন্য জিগবির সুবিধাগুলি ডিভাইসের সামঞ্জস্যতা বাড়ানোর পরামর্শসহ উল্লেখ করা হয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে জল ফুটো সনাক্তকরণ, লন্ড্রি রুম নিষ্কাশন, এবং হোম অটোমেশন প্রযুক্তির ব্যয় এবং প্রাপ্যতা, স্মার্ট হোম উত্সাহীদের পছন্দ, উদ্বেগ এবং অভিজ্ঞতার একটি বিস্তৃত অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [আপনার বাড়ির জন্য প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশন লেখা: বাড়ির মালিকদের জন্য একটি গাইড](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার ডকুমেন্টেশন অনুশীলন দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে নিজের বাড়ির জন্য প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশন তৈরির ধারণাটি অন্বেষণ করে।
- লেখক ডকুমেন্টেশনসংগঠিত করার জন্য ডায়াট্যাক্সিস নামে একটি কাঠামো ব্যবহারের পক্ষে এবং এমকেডক্সের জন্য উপাদান দিয়ে এটি বাস্তবায়নের পরামর্শ দেন।
- নিবন্ধটি স্থানীয় পূর্বরূপের জন্য একটি নমুনা এমকেডক্স কনফিগারেশন এবং একটি জাস্টফাইল সরবরাহ করে এবং বাড়ির জন্য ডকুমেন্টেশন থাকা এবং ভবিষ্যতের মালিকদের কাছে এটি দেওয়ার সুবিধার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- আলোচনাটি সংস্কারের বিবরণ, সরঞ্জাম ম্যানুয়াল এবং রক্ষণাবেক্ষণ রেকর্ড সহ বাড়ি এবং সম্পত্তি সম্পর্কে তথ্য সংগঠিত এবং নথিভুক্ত করার তাত্পর্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- কিছু বাড়ির মালিকরা বাড়ি পরিদর্শন এবং বিস্তৃত প্রতিবেদনগুলির সাথে ইতিবাচক অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, অন্যরা হতাশা প্রকাশ করে যখন নতুন মালিকরা তাদের স্মার্ট বাড়ির ডকুমেন্টেশন উপেক্ষা করে।
- কিউআর কোড এবং অগমেন্টেড রিয়েলিটি চশমার মতো প্রযুক্তি ব্যবহারের পাশাপাশি ডকুমেন্টেশনের বিভিন্ন পদ্ধতি যেমন ফিজিক্যাল বাইন্ডার, ডিজিটাল সরঞ্জাম এবং ডিআইওয়াই সফ্টওয়্যার উল্লেখ করা হয়েছে। সাংস্কৃতিক পার্থক্য এবং বাড়ির সাথে প্রজন্মগত সংযুক্তিগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- মাইক্রোসফ্টের ওপেন সোর্স থ্রেডএক্স আরটিওএস এবং এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে অ্যাজুর আরটিওএস ডেভেলপমেন্ট স্যুট রয়েছে।
- থ্রেডএক্স একটি জনপ্রিয় আরটিওএস যা রাস্পবেরি পিস সহ কোটি কোটি ডিভাইসে চলছে।
- মাইক্রোসফট এই সফটওয়্যারটি ইকলিপস ফাউন্ডেশনকে দান করেছে, যা এখন ইক্লিপস থ্রেডএক্স নামে পরিচিত হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- মাইক্রোসফ্ট এমবেডেড রিয়েল-টাইম অপারেটিং সিস্টেম (আরটিওএস) থ্রেডএক্সকে ওপেন সোর্স করেছে, যা অ্যাজুর আরটিওএসের জন্য তাদের রোডম্যাপ থেকে দূরে সরে যাওয়ার ইঙ্গিত দেয়।
- অ্যামাজন কর্তৃক ফ্রিআরটিওএস অধিগ্রহণের ফলে মাইক্রোসফ্ট থ্রেডএক্স অধিগ্রহণ করেছে, তবে মনে হচ্ছে তারা এখন অন্যান্য ক্ষেত্রগুলিতে মনোনিবেশ করছে।
- নিবন্ধটি আরটিওএসের জন্য সুরক্ষা শংসাপত্রের তাৎপর্য, জিপিইউ ফার্মওয়্যার এবং ড্রাইভারগুলি প্রকাশের চ্যালেঞ্জ এবং এম্বেডেড ডেভেলপমেন্ট কর্মীদের অভাব নিয়ে আলোচনা করে।

## [যুগান্তকারী এফডিএ অনুমোদন বড় কুকুরের জীবনকাল সম্প্রসারণকে আরও কাছাকাছি নিয়ে গেছে](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- বায়োটেক সংস্থা লয়েল বড় জাতের কুকুরের জীবনকাল বাড়ানোর জন্য তাদের ড্রাগ এলওই -001 বিকাশ এবং অনুমোদনের জন্য এফডিএর স্বীকৃতি পেয়েছে।
- এলওই -001 আইজিএফ -1 হরমোনের মাত্রা হ্রাস করে কাজ করে যা বৃহত্তর কুকুরগুলিতে ত্বরান্বিত বার্ধক্যের ক্ষেত্রে অবদান রাখে বলে মনে করা হয়।
- বিশ্বস্তকে এখনও সুরক্ষা এবং উত্পাদন প্রয়োজনীয়তা পূরণ করতে হবে এবং একটি নিশ্চিতকরণ অধ্যয়ন পরিচালনা করতে হবে, তবে এফডিএর শর্তসাপেক্ষ অনুমোদন প্রক্রিয়ার জন্য পশুচিকিত্সকরা ইতিমধ্যে এলওই -001 লিখে দিতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- আলোচনায় বড় কুকুরের প্রজাতির জন্য ব্যায়াম এবং মানসিক উদ্দীপনার গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।
- কুকুর এবং মানুষের জীবনকাল বাড়ানোর সম্ভাব্য সুবিধা এবং নৈতিক বিবেচনাগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- অ্যাপার্টমেন্টের বসবাসের জন্য বিভিন্ন কুকুরের জাতের উপযুক্ততা এবং বড় কুকুর বনাম ছোট কুকুরের মালিকানার মধ্যে পার্থক্য নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [এসডিএক্সএল টার্বো: রিয়েল-টাইমে উচ্চ মানের টেক্সট-টু-ইমেজ জেনারেশন](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- এসডিএক্সএল টার্বো একটি রিয়েল-টাইম টেক্সট-টু-ইমেজ জেনারেশন মডেল যা উচ্চ মানের চিত্র উত্পাদন অর্জনের জন্য একটি নতুন পাতন প্রযুক্তি ব্যবহার করে।
- একটি একক-পদক্ষেপ চিত্র উত্পাদন প্রক্রিয়াসহ, এসডিএক্সএল টার্বো প্রয়োজনীয় পদক্ষেপগুলি 50 থেকে কেবল একটিতে হ্রাস করে, এটি আরও দক্ষ করে তোলে।
- মডেলটি অ্যাডভার্সিয়াল ডিফিউশন ডিস্টিলেশন (এডিডি) অন্তর্ভুক্ত করে, একটি পাতন কৌশল যা উচ্চ নমুনা বিশ্বস্ততা বজায় রাখে এবং অন্যান্য পাতন পদ্ধতিতে পাওয়া সাধারণ সমস্যাগুলি সমাধান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- নিবন্ধটি এসডিএক্সএল টার্বো, একটি টেক্সট-টু-ইমেজ জেনারেশন মডেল অনুসন্ধান করে এবং এর অবাণিজ্যিক ব্যবহার এবং পর্নোগ্রাফির মতো নির্দিষ্ট বাজারগুলি থেকে ওপেনএআই য়ের এড়ানো সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- এটি প্রদত্ত এবং বিনামূল্যে এআই পাঠ্য-প্রজন্মের পরিষেবাগুলির ব্যবহার এবং মডেলটি সূক্ষ্ম করার জন্য উচ্চ গণনামূলক প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি স্থানীয়ভাবে পরিচালিত এআই মডেলগুলির সম্ভাব্য নগদীকরণ, ওপেনএআই-এর লাভজনকতা, এআই-জেনারেটেড পর্ণ, গুগলের আধিপত্য, এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর আশেপাশের আইনি সমস্যা, এআই-উত্পাদিত চিত্রগুলির ব্যবহার এবং সীমাবদ্ধতা, এআই-উত্পাদিত কাজের কপিরাইট স্থিতি এবং সৃজনশীল প্রক্রিয়ায় এআই প্রকৌশলী এবং শিল্পীদের ভূমিকার মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [কেরাস 3.0: বর্ধিত কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজেশন এবং সামঞ্জস্যের সাথে একাধিক ফ্রেমওয়ার্কে কেরাস ওয়ার্কফ্লো চালান](https://keras.io/keras_3/)

- কেরাস 3.0 হ'ল মেশিন লার্নিং লাইব্রেরির সর্বশেষ তম সংস্করণ যা জেএএক্স, টেনসরফ্লো এবং পাইটর্চের মতো একাধিক ফ্রেমওয়ার্কের সাথে সামঞ্জস্যতা সরবরাহ করে।
- এটি কর্মক্ষমতা অপ্টিমাইজেশান, মডেল সমান্তরালতা এবং বড় আকারের ডেটা সমান্তরালতার জন্য সমর্থন সরবরাহ করে।
- কেরাস 3 কেরাস 2 এর সাথে পিছনের সামঞ্জস্য বজায় রাখে এবং প্রয়োজনীয় কোড পরিবর্তনের জন্য একটি মাইগ্রেশন গাইড সরবরাহ করে। উপরন্তু, এটি টেনসরফ্লো, পাইটর্চ এবং জ্যাক্সে বিতরণ কৌশলসমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- আলোচনাটি কেরাস 3.0 এর মুক্তি, এর বৈশিষ্ট্য এবং পাইটর্চের সাথে এর প্রতিযোগিতাকে কেন্দ্র করে।
- ব্যবহারকারীরা অন্যান্য ফ্রেমওয়ার্কের সাথে এর সামঞ্জস্য এবং বাজারে এর অবস্থান সহ কেরাস গ্রহণের সুবিধা এবং বিবেচনাগুলি পরীক্ষা করে।
- কথোপকথনটি পাইটর্চের জনপ্রিয়তা এবং শক্তিগুলিও স্বীকার করে, ওপেন-সোর্স ডেভেলপারদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি এবং সম্মানজনক এবং গঠনমূলক সংলাপের গুরুত্বতুলে ধরে।

## [গোল্ডম্যান স্যাকসের সঙ্গে ক্রেডিট কার্ড পার্টনারশিপ শেষ করল অ্যাপল](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- অ্যাপল গোল্ডম্যান স্যাকসের সাথে তার ক্রেডিট-কার্ড অংশীদারিত্ব ের অবসান ঘটিয়েছে, যা ভোক্তা ঋণের ক্ষেত্রে ব্যাংকের প্রবেশের সমাপ্তি চিহ্নিত করেছে।
- আগামী এক থেকে ১৫ মাসের মধ্যে এই চুক্তি বাতিল করা হবে, যার ফলে অ্যাপলের ক্রেডিট কার্ড এবং সেভিংস অ্যাকাউন্ট অফার বন্ধ হয়ে যাবে।
- এই পদক্ষেপটি অ্যাপলের আর্থিক পরিষেবাগুলি থেকে দূরে সরে যাওয়া এবং প্রযুক্তি এবং ভোক্তা ইলেকট্রনিক্সের মূল ব্যবসায়মনোনিবেশ করার আকাঙ্ক্ষাকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- অ্যাপল গোল্ডম্যান স্যাকসের সাথে তার ক্রেডিট-কার্ড অংশীদারিত্ব বাতিল করেছে, যা আমেরিকান এক্সপ্রেসের মতো সম্ভাব্য নতুন অংশীদারদের নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- ব্যবসায়ীদের দ্বারা আমেরিকান এক্সপ্রেসের গ্রহণযোগ্যতা, বিশেষত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে, সমর্থন, গ্রহণযোগ্যতার হার এবং ফি সম্পর্কে বিভিন্ন মতামতের কারণে বিতর্কের বিষয়।
- অ্যাপল তার অ্যাপল কার্ডের জন্য একটি নতুন ব্যাংকে স্যুইচ করা এবং তার আর্থিক অফারগুলি প্রসারিত করার বিষয়ে জল্পনা রয়েছে, যা বিনিয়োগের বিকল্প, সঞ্চয় অ্যাকাউন্ট, গ্রাহক পরিষেবা এবং ক্রেডিট কার্ড ফি নিয়ে আলোচনাকে উত্সাহিত করে।

## [চীনের সাথে সম্পর্কযুক্ত হ্যাকাররা এনএক্সপি চিপ নির্মাতাকে ২ বছর ধরে লুট করেছে, সম্ভাব্য দুর্বলতা প্রকাশ করেছে](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- "চিমেরা" বা "জি০১১৪" নামে পরিচিত চীনের সাথে সম্পর্কযুক্ত একটি হ্যাকিং গ্রুপ ডাচ চিপ নির্মাতা এনএক্সপির কর্পোরেট নেটওয়ার্কে দুই বছরেরও বেশি সময় ধরে অনুপ্রবেশ করেছিল।
- গ্রুপটি চিপ ডিজাইন এবং মেধা সম্পত্তি চুরি করার জন্য কর্মচারী মেইলবক্স এবং নেটওয়ার্ক ড্রাইভঅ্যাক্সেস করেছিল।
- এনএক্সপি তার গ্রাহকদের কাছে লঙ্ঘনটি প্রকাশ করেনি, তাদের পণ্যগুলিতে সম্ভাব্য দুর্বলতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে, কারণ চুরি হওয়া ডেটা বিভিন্ন ডিভাইসে এম্বেড করা এনএক্সপি চিপের ত্রুটিগুলি কাজে লাগাতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- হ্যাকাররা চিপ নির্মাতা এনএক্সপির কাছ থেকে দুই বছর ধরে সফলভাবে গোপনীয়তা চুরি করেছে, যা এনএক্সপির পণ্যগুলির সুরক্ষা এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি চুরির সম্ভাবনা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- হ্যাকাররা সনাক্তকরণ এড়াতে ক্লাউড স্টোরেজ ব্যবহার করেছিল এবং ধারণা করা হচ্ছে যে এনএক্সপির চিপগুলিতে পূর্ব-বিদ্যমান ব্যাকডোর থাকতে পারে যা তাদের অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়।
- নিবন্ধটি পরামর্শ দেয় যে র ্যানসমওয়্যার আক্রমণগুলি এনএক্সপিকে তাদের নিরাপত্তা দুর্বলতাগুলি মোকাবেলায় বাধ্য করার জন্য আরও কার্যকর পদ্ধতি হতে পারে এবং জাতি-রাষ্ট্রের জড়িত থাকার সম্ভাবনা এবং ভবিষ্যতে অনুরূপ ঘটনার সম্ভাবনাও অনুসন্ধান করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমার 500 মিলিয়ন ডলারের মঙ্গল রোভার ভুল: ব্যর্থতা এবং উদ্ভাবনের পাঠ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20500%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%20%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AD%E0%A7%81%E0%A6%B2%3A%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A0&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AF%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
