---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Po štyroch úmrtiach sa sťahuje každé jedno koleso Onewheel](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Spoločnosť Future Motion, tvorca elektrických skateboardov Onewheel, sťahuje všetkých 300 000 svojich samovyvažovacích vozidiel v USA z dôvodu štyroch nahlásených úmrtí.
- Spoločnosť najprv spochybňovala varovania americkej Komisie pre bezpečnosť spotrebiteľských výrobkov (CPSC), ale teraz vydala oznámenie o stiahnutí z trhu a požiadala majiteľov, aby skateboardy prestali používať, kým nebudú prijaté ďalšie opatrenia.
- Pre najnovšie modely čoskoro vydajú aktualizáciu softvéru spolu s novým varovným systémom, zatiaľ čo používateľom, ktorí ich začali používať skôr, odporúčajú, aby svoj pôvodný model Onewheel prestali používať a zlikvidovali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Rozhovor zahŕňa viaceré témy týkajúce sa alternatívnych spôsobov dopravy vrátane bezpečnosti samovyvažovacích zariadení OneWheel, pričom sa zdôrazňuje potreba ochranných pomôcok.
- Točí sa okolo obáv týkajúcich sa konštrukcie týchto zariadení, potenciálnych nebezpečenstiev a diskutuje o výhodách a nevýhodách začlenenia bicyklov a elektrických kolobežiek do verejnej dopravy.
- V dialógu sa ďalej skúmajú výhody a výzvy spojené so softvérom s otvoreným zdrojovým kódom a vymieňajú sa skúsenosti a názory na rôzne možnosti dopravy, od elektrických kolobežiek až po skladacie e-bicykle.

## [Niektorí majitelia zariadení Pixel stále nemôžu v prípade núdze vytočiť číslo 911](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Používatelia zariadení Google Pixel majú naďalej problémy s vytáčaním čísla 911, a to aj po tom, čo bola začiatkom tohto roka opravená chyba súvisiaca s aplikáciou Microsoft Teams.
- Príčinu tohto prerušovania hovorov a neschopnosti spojiť sa s tiesňovými službami sa zatiaľ nepodarilo zistiť a zdá sa, že má vplyv na rôzne modely a operátorov Pixel.
- Používateľom odporúčame, aby si naplánovali skúšobný hovor s miestnym centrom tiesňového volania, aby si overili, či sa ich zariadenie dokáže pripojiť k tiesňovým službám. Spoločnosť Google bola požiadaná o vyjadrenie k tomuto pretrvávajúcemu problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Používatelia zariadení Google Pixel hlásili problémy pri pokuse o volanie na tiesňovú linku, čo vyvolalo obavy o spoľahlivosť tiesňových volaní na mobilných zariadeniach a potenciálne právne dôsledky.
- Zdôraznila sa potreba jednotného národného systému 911, ktorý by nahradil súčasné roztrieštené systémy, ako aj požiadavka na lepšie testovacie vybavenie a postupy.
- Diskutovalo sa o rôznych témach, ako je náhodné vytáčanie, zodpovednosť softvérových inžinierov, otázky týkajúce sa funkčnosti 911 a zachovanie dôvery verejnosti v záchranné služby. Spoľahlivosť telefónu Pixel a obavy o bezpečnosť viedli niektorých používateľov k úvahám o zmene značky.

## [Denné pitie diétnych limonád počas tehotenstva súvisí s autizmom u mužských potomkov](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Nedávna štúdia vedená spoločnosťou UT Health San Antonio odhalila súvislosť medzi konzumáciou diétnych limonád a nápojov sladených aspartámom u tehotných žien a diagnózou autizmu u ich detí mužského pohlavia.
- Zistilo sa, že u chlapcov s diagnózou autizmu je viac ako trikrát vyššia pravdepodobnosť, že ich matky konzumovali jednu alebo viac porcií týchto nápojov denne; u detí ženského pohlavia sa takáto súvislosť nezistila.
- Autori štúdie vyzvali na ďalší výskum v iných populáciách a odporučili opatrnosť pri konzumácii týchto výrobkov počas tehotenstva a dojčenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Štúdia naznačuje, že konzumácia diétnych limonád počas tehotenstva môže zvyšovať riziko autizmu u mužských potomkov, ale výskum bol kritizovaný pre svoje nedostatky a potrebu ďalšieho skúmania.
- Diskusia sa zaoberá aj nedostatočnou diagnostikou autizmu u žien, problémami pri diagnostikovaní autizmu a obavami týkajúcimi sa chemických predpisov a bezpečnosti, najmä úlohy výrobcov a regulačných orgánov.
- Napriek tomu, že štúdia spochybňuje jej platnosť a vplyv environmentálnych faktorov na autizmus, iniciovala širokú diskusiu o rôznych potenciálnych faktoroch súvisiacich s autizmom počas tehotenstva.

## [Zistenie o stromoch zamieša výpočty klímy](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Vedci zistili, že stromy vylučujú chemické látky, ktoré pomáhajú pri tvorbe oblakov, čo naznačuje, že ich úloha v tomto procese mohla byť predtým podceňovaná.
- Tento objav má vplyv na klimatické modely a zdôrazňuje potrebu presného zohľadnenia prírodných aerosólov na predpovedanie klimatických modelov a spresnenie odhadov atmosférických podmienok pred industrializáciou.
- Výskumníci skúmajú, ako môžu faktory ako tepelný stres a odlesňovanie ovplyvniť úlohu prírodných aerosólov pri tvorbe oblakov, a snažia sa tak ponúknuť realistickejšie chápanie globálnej tvorby oblakov a jej súvislosť so zmenou klímy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- V online diskusii na portáli Hacker News sa rozoberajú viaceré aspekty súvisiace so stromami a ich vplyvom na klímu, pričom sa hovorí o tom, ako môžu stromy vyvolávať dážď tým, že spôsobujú turbulencie vo vzduchu, a o ich úlohe pri zvyšovaní úrovne vlhkosti a vytváraní mikroklímy.
- Ďalšie diskusie sa zameriavajú na úlohu zalesňovania, vplyv biodiverzity na kvalitu vody, súvislosť medzi stromami a lesnými požiarmi a zložitú súhru medzi stromami, znečistením ovzdušia a zrážkami.
- Tieto diskusie odhaľujú zložitosť interakcií medzi stromami, dažďom a klímou a zdôrazňujú potrebu zohľadniť faktory, ako sú rozsah, znalosti pôvodných obyvateľov a vplyv človeka na životné prostredie.

## [ChatGPT-4 výrazne zvýšil výkonnosť obchodných konzultantov](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Inštitút Digital Data Design na Harvarde a Boston Consulting Group uskutočnili štúdiu, v ktorej skúmali vplyv umelej inteligencie (AI) na produktivitu a kvalitu znalostných pracovníkov.
- Ich výskum, na ktorom sa zúčastnilo 758 konzultantov, odhalil, že umelá inteligencia výrazne zvyšuje výkonnosť v určitých úlohách, čo viedlo k zavedeniu "zubatej technologickej hranice" - konceptu, ktorý zobrazuje umelú inteligenciu ako zdatnú v niektorých úlohách a nedostatočnú v iných.
- Štúdia obhajuje prekročenie binárneho rozhodnutia prijať alebo neprijať umelú inteligenciu a namiesto toho skúma hodnotu rôznych nastavení a kombinácií ľudí a umelej inteligencie v pracovnom toku znalostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Súhrn sa venuje rôznym perspektívam a výskumu zameraným na jazykové modely, konkrétne ChatGPT-4, a ich využitiu v odvetviach, ako je obchodné poradenstvo, programovanie, písanie a spracovanie prirodzeného jazyka.
- Tieto jazykové modely vrátane GPT-4 sa považujú za prospešné pre zvýšenie produktivity a rozhodovania, hoci ich vplyv sa u jednotlivých ľudí líši.
- Napriek výhodám existujú obavy z obmedzení a predsudkov týchto jazykových modelov a z možných otrasov, ktoré by mohli spôsobiť v niektorých profesiách.

## [Vojnový veterán po 55 rokoch opäť žije (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- András Toma, vojak z druhej svetovej vojny, ktorý strávil 55 rokov ako väzeň v Rusku, sa opäť stretol so svojou rodinou v rodnom meste Sulyanbokor v Maďarsku.
- Napriek počiatočným pochybnostiam o jeho totožnosti sú opatrovatelia vrátane lekárov a vojenských dôstojníkov presvedčení, že Toma je nezvestný brat. Na potvrdenie ich tvrdení sa vykonávajú testy DNA.
- Vyšetrovanie Tomovej identity vzbudilo v Maďarsku, krajine, kde Sovietsky zväz počas druhej svetovej vojny a po nej zadržiaval približne 600 000 ľudí, veľkú pozornosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Prípad Andrása Tomu, Maďara, ktorý bol 55 rokov držaný v ruských psychiatrických nemocniciach, vyvolal diskusie o zaobchádzaní s väzňami a o vplyve izolácie.
- Diskutuje sa o možnom zneužívaní psychiatrických nemocníc ako politických väzníc v Rusku a o problémoch súvisiacich s prepúšťaním z takýchto zariadení.
- Diskurz sa zaoberá aj osvojovaním si jazyka, zdôrazňuje význam sociálnej interakcie pre duševné zdravie a stručne poukazuje na potenciálnu kontroverziu eutanázie v Kanade.

## [Ako vidieť jasné a živé obrazy v mysli (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- V článku je predstavený Image Streaming, metóda určená na zlepšenie vizualizačných schopností osôb s afantáziou.
- Autor opisuje svoje osobné skúsenosti a ponúka podrobné pokyny na implementáciu streamovania obrazu.
- Časť s komentármi poskytuje jednotlivcom priestor na diskusiu o účinnosti tejto techniky a na zdieľanie ich osobného pokroku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Diskusie sa týkajú rôznorodosti schopností jednotlivcov vytvárať mentálne obrazy, od živých obrazov až po afantáziu - stav, keď jednotlivci nie sú schopní vizualizovať.
- Zdieľajú sa rôzne techniky, skúsenosti a názory týkajúce sa vizualizácie, snívania, pamäti a vplyvu vonkajších faktorov, ako je napríklad trenie očí.
- Rozhovory ponúkajú komplexný pohľad na škálu vizualizačných schopností a stratégií na ich zlepšenie.

## [Falošný náborár lákal zamestnancov leteckého priemyslu na kódovaciu výzvu s trójskym koňom](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Skupina Lazarus, ktorá je napojená na Severnú Kóreu, bola nedávno podozrivá z infiltrácie španielskej leteckej spoločnosti pomocou zadných dverí s názvom "LightlessCan".
- Útočníci sa vydávali za náborového pracovníka spoločnosti Meta a v rámci falošného procesu prijímania zamestnancov posielali zamestnancom škodlivé kódovacie výzvy. Operácia zahŕňala nevedomé spustenie infikovaného klienta SSL/VPN a inštaláciu ďalšieho malvéru do systémov obetí.
- LightlessCan predstavuje vylepšené možnosti utajenia vrátane obmedzenia stôp po vykonávaní programov príkazového riadka systému Windows, náročnej detekcie a analýzy. Okrem toho skupina Lazarus zahŕňa techniky vyhýbania sa obrane, ako je manipulácia s prístupovými tokeny a obfuskácia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Zhrnutie sa zaoberá prípadom falošného náborového pracovníka, ktorý použil podvodnú výzvu na kódovanie, aby oklamal zamestnanca v leteckom priemysle, a zdôrazňuje potenciálne riziká pri hľadaní práce a problémy so súkromím.
- Zamýšľa sa nad diskusiou o používaní osobných účtov a zariadení na pracovné účely, pričom zdôrazňuje význam zachovania oddelenia pracovnej a osobnej sféry.
- V súvislosti s kybernetickou bezpečnosťou odporúča opatrnosť pri práci s neznámymi súbormi, zaistenie bezpečnosti osobných informácií na pracovných zariadeniach a špekulácie o potenciálnych hrozbách zo strany aktérov z národných štátov.

## [Federálny súd rozhodol, že Kanaďania majú právo byť zabudnutí v spoločnosti Google](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Federálny odvolací súd v Kanade rozhodol, že vyhľadávač spoločnosti Google spadá pod federálne právo na ochranu osobných údajov, čo možno Kanaďanom umožní "právo byť zabudnutý".
- Ak chcú byť jednotlivci "zabudnutí", môžu požiadať o zrušenie vyhľadávania, ak sa domnievajú, že im neaktuálne alebo chybné osobné údaje spôsobujú škodu.
- Toto rozhodnutie spochybňuje postoj spoločnosti Google, ktorá je sprostredkovateľom medzi vydavateľmi a čitateľmi. Prípad môže pokračovať na Najvyššom súde Kanady. Podobné zákony už existujú v Európe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanadský federálny súd rozhodol, že Kanaďania majú "právo byť zabudnutý" v službe Google, kde môžu požiadať o odstránenie určitých informácií z výsledkov vyhľadávania, ak sa považujú za nepravdivé alebo škodlivé.
- Existujú obavy z možného zneužitia tohto práva a jeho potenciálnych dôsledkov na slobodu prejavu; diskusia sa zameriava na to, aké informácie sa považujú za nepresné alebo neaktuálne a kto by mal mať právomoc rozhodovať o tom, čo možno zabudnúť.
- Diskusia sa zaoberá aj dôsledkami pre slobodu prejavu, otázkami uplatňovania práva byť zabudnutý v ére umelej inteligencie a vplyvom, ktorý by to mohlo mať na žurnalistiku.

## [Projekt TRON: Ako Japonsko takmer ovládlo IT (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Projekt Tron bol japonský projekt z 80. rokov 20. storočia, ktorého cieľom bolo vytvoriť štandard inteligentného domu a výpočtovej techniky s jednotným digitálnym rozhraním integrujúcim mikroprocesory do každodenných spotrebičov.
- Iniciatíva čelila ostrej kritike a odporu - najmä zo strany USA, ktoré sa obávali, že predstavuje hospodársku hrozbu, čo nakoniec viedlo k zrušeniu projektu.
- Vzostup operačného systému Windows od spoločnosti Microsoft ako celosvetovo dominantného operačného systému zatienil projekt Tron, čo viedlo k jeho vnímaniu ako neúspechu a premárnenej šance Japonska potvrdiť svoje vedúce postavenie v oblasti informačných technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Táto diskusia sa zameriava na pokles japonského technologického priemyslu, konkrétne na projekt TRON, pričom tento prepad pripisuje faktorom, ako je neuprednostňovanie softvéru a konzervatívne obchodné modely.
- Článok poukazuje na problémy japonských technologických firiem, ktoré sa snažia udržať krok s pokrokom v tomto odvetví, a poukazuje na paralely medzi súčasným technologickým konfliktom medzi USA a Čínou a japonskými skúsenosťami.
- Autor zdôrazňuje potrebu neustáleho zlepšovania a inovácií, zdôrazňuje nevyužité príležitosti a zasadzuje sa za prispôsobenie odvetvia novším technológiám, ako je virtuálna realita.

## [Preorientovanie požiadaviek na stiahnutie v službe GitHub na súbory zmien](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Autor upozorňuje na niektoré problémy s používaním požiadaviek na stiahnutie v službe GitHub a zdôrazňuje potrebu novej funkcie známej ako "changesets" na zlepšenie procesu preskúmania.
- Implementácia "changesets" by umožnila vytváranie verzií v požiadavkách na stiahnutie, čím by sa tieto požiadavky stali rozšíriteľnejšími a jednoduchšími na navigáciu.
- Ako naznačuje autor, "súbory zmien" sú osvedčeným vzorom v niekoľkých iných produktoch a výrazne by zlepšili ich skúsenosti so službou GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- V článku sa navrhuje zavedenie súborov zmien na zlepšenie procesu revízie kódu GitHubu, pričom používatelia diskutujú o jeho súčasných problémoch a skúsenostiach používateľov.
- Diskutuje sa o alternatívnych nástrojoch ako Gerrit a Reviewable, ako aj o výhodách squash mergingu, čo naznačuje, že GitHub nemusí spĺňať potreby pokročilejších revízií kódu.
- Rozvinula sa diskusia o hodnote revízií kódu a o tom, kedy by sa mali uprednostniť, ako aj o výhodách a nevýhodách používania súborov zmien, pričom sa zdôraznila potreba zlepšiť správu údajov a kontrolu verzií nad rámec zdrojového kódu.

## [Skúmali nečestnosť - Bola ich práca lož?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Behaviorálni ekonómovia Dan Ariely a Francesca Gino sú obvinení z falšovania údajov v ich štúdii o nečestnosti a morálnej identite.
- V článku sa diskutuje o vplyve behaviorálnej ekonómie na verejnú politiku a rozhodovanie, ako aj o obavách z etiky a možného prekročenia právomocí.
- Medzi kľúčové témy patrí kríza replikácie v behaviorálnych vedách, kontrola zo strany organizácie Data Colada, pochybná výskumná história Dana Arielyho a Francesca Gina, ako aj význam integrity výskumu v sociálnych vedách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Článok sa zameriava na neetické správanie vo výskumných štúdiách, pričom sa sústreďuje na prípad známeho výskumníka Dana Arielyho, ktorý bol obvinený z podvodu, čo poukazuje na problém so zodpovednosťou a dynamikou moci v akademickom prostredí.
- Diskusie vo vlákne komentárov objasňujú ťažkosti pri odhaľovaní a dokazovaní vedeckých podvodov, reprodukovateľnosť a dôveryhodnosť výskumu a obavy z nedostatočnej replikácie, čo zdôrazňuje potrebu zvýšených výskumných štandardov.
- Rozhovor sa rozširuje na širšie témy vrátane skepticizmu voči psychologickému výskumu, dôvery vo vedecké inštitúcie a krízy replikácie, pričom sa zdôrazňuje zložitosť a výzvy v rôznych vedeckých oblastiach.

## [Väčšina demografov v súčasnosti predpovedá, že ľudská populácia sa ustáli](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Ekonómovia vyjadrili obavy z možného poklesu populácie v dôsledku predpokladaného zníženia počtu obyvateľov na celom svete.
- Napriek týmto varovaniam väčšina demografov predpokladá, že svetová populácia sa stabilizuje, a nie výrazne zníži. Je to spôsobené trendom zmenšovania rodín a zvyšovaním reprodukčných možností žien.
- Táto očakávaná stabilizácia populácie sa považuje za prospešnú pre budúcnosť ľudstva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Táto diskusia sa točí predovšetkým okolo klesajúcej pôrodnosti, ktorú ovplyvňujú faktory, ako sú vysoké náklady na bývanie, nedostatok príspevkov na rodičovskú dovolenku a zmena priorít.
- Skúma rôzne pohľady na plodenie a rodenie detí, hodnotí argumenty o ich nevyhnutnosti pre prežitie človeka a nepriaznivé účinky spojené s rodičovstvom tínedžerov.
- Témy zahŕňajú aj finančné dôsledky výchovy detí, etické dilemy spojené s pôrodom a spoločenské a ekonomické dôsledky klesajúcej pôrodnosti. Venuje sa aj vplyvu technológií a úlohe žien pri kariérnom postupe a zakladaní rodín.

## [PruningRadixTrie - Rýchlejšie radixové trie pre vyhľadávanie prefixov a automatické dopĺňanie](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie je nová dátová štruktúra odvodená od radixovej tria, ktorá je až 1000-krát rýchlejšia a umožňuje efektívne vyhľadávanie prefixov a automatické dopĺňanie.
- Táto technológia je obzvlášť výhodná pri súčasnom obsluhovaní veľkého počtu používateľov a možno ju použiť na rôzne aplikácie nad rámec dopĺňania slov podľa znakov.
- PruningRadixTrie bol implementovaný v rôznych programovacích jazykoch a je príspevkom spoločnosti SeekStorm.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Príspevok predstavuje novú dátovú štruktúru "PruningRadixTrie", ktorá je zameraná na rýchlejšie vyhľadávanie prefixov a procesy automatického dopĺňania.
- Ponúka porovnanie medzi "PruningRadixTrie" a inými technikami, ako je vyčerpávajúce prechádzanie a Levenshteinovo vyhľadávanie s ohraničeným lúčom, pričom zdôrazňuje potenciál efektívnejších operácií.
- Časť príspevku s komentármi obsahuje skúsenosti používateľov a navrhované optimalizácie, ktoré ponúkajú priamy pohľad na praktické použitie a ďalšie zlepšenia.

## [54 % elektrickej energie v Portugalsku sa v súčasnosti vyrába z obnoviteľných zdrojov.](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugalsko v súčasnosti vyrába 54 % elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov vrátane solárnej, veternej, vodnej a prílivovej energie.
- Cieľom krajiny je do roku 2030 pokryť 80 % svojich energetických potrieb z obnoviteľných zdrojov, ale stále sa spolieha na dovoz plynu, ktorý pokrýva časť jej spotreby.
- Hoci Portugalsko prijalo politiky na podporu udržateľných energetických postupov, problémy súvisiace s vysokými nákladmi a potrebnou modernizáciou infraštruktúry pretrvávajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugalsko vyrába 54 % elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov. Vyjadrujú sa však obavy, že zameranie krajiny na obnoviteľné zdroje energie môže zatieniť iné otázky.
- V rámci diskusie sa rozoberá praktickosť a nákladová efektívnosť technológií obnoviteľných zdrojov energie, perspektívy jadrovej energie a problémy spojené s prerušovanou prevádzkou a skladovaním energie z obnoviteľných zdrojov.
- Napriek tomu, že Portugalsko dosiahlo v januári 2022 najvyššiu úroveň výroby energie z obnoviteľných zdrojov 63,64 %, čelí otázkam týkajúcim sa škálovateľnosti obnoviteľných zdrojov a riadenia kolísavých dodávok energie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Po štyroch úmrtiach sa sťahuje každé jedno koleso Onewheel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Po%20%C5%A1tyroch%20%C3%BAmrtiach%20sa%20s%C5%A5ahuje%20ka%C5%BEd%C3%A9%20jedno%20koleso%20Onewheel&subheading=nede%C4%BEa%201.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
