---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Spustenie stabilnej aplikácie Diffusion XL 1.0 v 298 MB pamäte RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Úložisko "vitoplantamura/OnnxStream" obsahuje open-source inferenčnú knižnicu OnnxStream, ktorá je navrhnutá na obmedzenie využívania pamäte počas vykonávania modelu strojového učenia.
- OnnxStream umožňuje vykonávanie modelov Stable Diffusion na zariadeniach s obmedzenou pamäťou RAM, ako je Raspberry Pi Zero 2, prostredníctvom dynamickej a statickej kvantizácie, optimalizačnej metódy, ktorá prináša menšie využitie pamäte ako OnnxRuntime.
- Úložisko obsahuje príklady implementácií, výkonnostné benchmarky a podrobné vlastnosti nástroja Stable Diffusion spolu s odkazmi na pôvodné projekty, informáciami o verziách, podrobnosťami o zdrojoch a súvisiacich programovacích jazykoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Príspevok sa zameriava na výkonnosť softvéru Stable Diffusion XL 1.0, konkrétne na spotrebu pamäte a kompromis medzi rýchlosťou.
- Skúsenosti a odporúčania používateľov týkajúce sa tohto softvéru, najmä jeho použitia na generovanie obrázkov, sú predmetom rozsiahlej diskusie, pričom sa vyjadrujú určité obavy týkajúce sa využitia pamäte, času odvodzovania a hardvérových požiadaviek.
- Diskusia odhaľuje aj otázky súvisiace s reguláciou takýchto nových technológií a rozlišuje medzi krádežou a pirátstvom spolu s novinkami o dostupnosti modelov SD a streamovacieho komponentu ONNX.

## [Vyvrátenie výpočtu úrovne zabezpečenia Kyber-512, ktorý vykonal NIST](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- V príspevku sa vyjadrujú obavy z údajne nepresných výpočtov a nedostatočnej transparentnosti pri hodnotení kryptosystému Kyber-512 zo strany NIST (Národný inštitút pre štandardy a technológie).
- Proces preskúmania NIST je spochybňovaný v prospech Kyber-512, do ktorého je zapojená NSA (Národná bezpečnostná agentúra), čo vedie k sporom a výzvam na väčšiu transparentnosť a porozumenie.
- Autor zdôrazňuje potenciálne výhody alternatívnych šifrovacích systémov, ako je NTRU, a kritizuje potenciálnu zaujatosť a údajné chyby v hodnoteniach bezpečnosti NIST.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Ústrednou témou diskusií je dôveryhodnosť a dôveryhodnosť Národného inštitútu pre normalizáciu a technológiu (NIST) pri výbere kryptografických algoritmov.
- Existujú špekulácie o možnom zásahu zo strany NSA, ktorý by mohol viesť k vzniku zadných dverí alebo kompromitovaných algoritmov.
- Zdôrazňuje sa potreba transparentnosti, jasnej komunikácie a nezávislého hodnotenia pri štandardizácii algoritmov, pričom sa zdôrazňuje význam týchto aspektov pre zachovanie dôvery.

## [Pgroll: reverzibilná migrácia schém pre Postgres s nulovým časovým oneskorením](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Spoločnosť Xata predstavila prvú iteráciu pgroll, nástroja príkazového riadka, ktorý podporuje bezpečnú a reverzibilnú migráciu schém pre PostgreSQL.
- pgroll zmierňuje riziká migrácie databázových schém tým, že umožňuje definovať migrácie pomocou formátu JSON, udržiavať dve verzie schém počas migrácie, umožňuje okamžité vrátenie späť a zabezpečuje nulové prestoje.
- Spoločnosť Xata sa zaviazala ďalej rozvíjať nástroj pgroll; tento nástroj automatizuje celý životný cyklus zmien schémy a ponúka používateľsky prívetivé rozhranie príkazového riadka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Hlavnou témou diskusie je pgroll, nástroj používaný na reverzibilnú migráciu schém v databázach PostgreSQL s nulovým časom výpadku, ktorý umožňuje zmeny schémy pri zachovaní prístupu k starým aj novým verziám.
- Kľúčovým bodom porovnania je výkonnosť systému pgroll a jeho schopnosť spracovať zložité schémy.
- Na účely porovnania sa uvádzajú ďalšie populárne migračné nástroje, ako napríklad Flyway a Liquibase.

## [Hej, počítač, vytvor mi písmo](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s vývojom generatívnych modelov strojového učenia na učenie počítača vytvárať písma v rámci projektu s názvom FontoGen.
- Článok poskytuje podrobný pohľad na problémy generovania písiem a vysvetľuje štruktúru modelu, ktorý zahŕňa použitie vopred natrénovaného BERT a vložených písiem.
- V závere príspevku autor vyjadruje nadšenie nad potenciálom projektu a vyhliadkami na budúce aplikácie v oblasti umelej inteligencie a tvorby písma.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Rozhovor sa sústreďuje na použitie umelej inteligencie, najmä interpretu kódu GPT-4, na transformáciu čiernobielych glyfov do SVG s cieľom vytvoriť písma.
- Účastníci majú rôzne názory na potenciál a obmedzenia písiem generovaných umelou inteligenciou spolu s perspektívnymi účinkami na dizajnérsky priemysel vrátane obáv týkajúcich sa autorských práv.
- Obavy z oslabenia remeselnej zručnosti a potenciálneho zníženia hodnoty ľudskej práce vyvažuje nadšenie z možností a dostupnosti, ktoré poskytuje umelá inteligencia pri tvorbe písma.

## [BBC sa vzdáva Threads, zostáva pri Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Viaceré značky, ako napríklad British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League a CBS News, prestali používať Threads by Instagram kvôli slabej angažovanosti používateľov.
- BBC si napriek tejto zmene stále ponecháva svoje účty na Mastodone, čo naznačuje, že uprednostňuje platformy, ktoré ponúkajú väčšiu kontrolu a flexibilitu.
- Rozhodnutie BBC mohli ovplyvniť obavy z politiky materskej spoločnosti Instagramu Meta týkajúcej sa geografických zákazov a absencia verejného API pre automatizované príspevky v službe Threads.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC sa rozhodla zrušiť vo svojej aplikácii funkciu Threads, ktorá je určená pre spravodajstvo, a presunúť ju na Mastodon z dôvodu nespokojnosti používateľov, napríklad s nežiaducim odporúčaním obsahu na Instagrame.
- V článku sa poukazuje na škodlivý vplyv sociálnych médií na diskurz a ťažkosti pri budovaní úspešných sociálnych sietí, pričom sa zdôrazňuje neistota v súvislosti s dôveryhodnosťou správ na alternatívnych platformách, ako sú Bluesky a Mastodon.
- Spomína sa aj používanie aplikácie Threads na Instagrame na získavanie cenných údajov o správaní a zobrazenie traumatických účinkov studenej vojny vo filme "Threads".

## [Muž z Detroitu ukradol 800 galónov pomocou Bluetooth na hacknutie benzínových čerpadiel na stanici](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Istý muž z Detroitu využíva technológiu Bluetooth na vzdialený prístup k benzínovým čerpadlám a ich ovládanie, čo mu umožňuje kradnúť benzín bez toho, aby musel platiť.
- Majitelia čerpacích staníc boli týmto hackerským útokom značne postihnutí, pričom ich straty dosiahli takmer 3 000 USD. Hoci je podozrivý muž zachytený na záberoch z bezpečnostných kamier, zostáva na slobode.
- Podobné incidenty sa stali už v minulosti, čo viedlo k zvýšenej ostražitosti predavačov na čerpacích staniciach, ktorým sa odporúča, aby pri akomkoľvek náznaku podozrivej aktivity privolali políciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Príspevok je komplexnou diskusiou o rôznych bezpečnostných otázkach na čerpacích staniciach vrátane hackerských útokov, krádeží a účinnosti zámkov.
- Venuje sa témam, ako je poistné krytie škôd spôsobených krádežou, povinnosti predavačov na čerpacích staniciach a spôsoby platby.
- Zdôrazňujú sa aj morálne a bezpečnostné dôsledky krádeží, ako aj nespočetné problémy, ktorým čelia majitelia čerpacích staníc.

## [Knižnica na ťažbu grafov](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" je open-source projekt vyvinutý spoločnosťou Google, ktorý je umiestnený na GitHub a ponúka nástroje na dolovanie grafov vrátane zhlukovania v pamäti.
- Súbor nástrojov je užitočný v aplikáciách na dolovanie údajov a strojové učenie, ktoré potrebujú grafové štruktúry.
- Projekt je sprevádzaný dokumentáciou, kódexom správania a bezpečnostnou politikou a je licencovaný pod licenciou Apache-2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Spoločnosť Google otvorila novú knižnicu na ťažbu grafov, ktorá vzbudila pozornosť a diskusiu kvôli nedostatku dokumentácie alebo príkladov.
- Rozhovor sa točí okolo dôležitosti dostatočnej dokumentácie a problémov s dešifrovaním používania knižnice bez nej.
- Diskusia zahŕňa aj porovnanie s inými knižnicami na spracovanie grafov a zmieňuje sa o aplikácii na program Y Combinator.

## [Spoločnosť Amazon použila algoritmus na testovanie, o koľko môže zvýšiť ceny: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Ako odhalila Federálna obchodná komisia (FTC), spoločnosť Amazon použila stratégiu nazvanú "Projekt Nessie", aby zistila, o koľko môže zvýšiť ceny, a dúfala, že konkurencia bude nasledovať jej príklad.
- Táto stratégia je súčasťou žaloby FTC proti spoločnosti Amazon, ktorá tvrdí, že technologický gigant má neprimeraný vplyv na spotrebiteľské ceny.
- Odhalenie "Projektu Nessie" poukazuje na obavy a zameranie sa na potenciálne protisúťažné praktiky dominantných technologických firiem.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Denník Financial Times odhalil, že Amazon používa algoritmy na testovanie prípustného zvyšovania cien, ale zvyšovanie cien naďalej závisí od súhlasu manažérov.
- Existujú obavy z možného protisúťažného správania spoločnosti Amazon vrátane prispôsobovania cien, predátorských cien a možného porušovania protimonopolných postupov z dôvodu jej dominantného postavenia na trhu.
- Článok sa zaoberá aj úlohami akcionárov pri rozhodovaní spoločností, nevýhodami monopolov, dôveryhodnosťou Starlinku Elona Muska a problematikou falšovaných výrobkov na Amazone vrátane väčšiny falošných nabíjačiek Apple.

## [Uchádzal som sa o 250 pracovných miest a meral som, koľko času mi zabralo každé z nich.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Autor vykonal štúdiu o čase potrebnom na podanie žiadosti o 250 pracovných miest a zistil, že priemerný čas podania žiadosti bol 2,7 minúty.
- Štúdia ukázala, že čas potrebný na podanie žiadosti sa zvyšuje s veľkosťou spoločnosti a že v odvetviach, ako je štátna správa, letecký a kozmický priemysel a poradenstvo, sa žiadosti podávajú dlho.
- Autor poznamenal, že staršie systémy na sledovanie uchádzačov (ATS), ako napríklad Workday a Taleo, majú tendenciu výrazne predlžovať trvanie žiadostí o zamestnanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- V texte sa uvádzajú viaceré problémy a frustrácie, ktoré sa vyskytli v procese uchádzania sa o zamestnanie, vrátane negatívnych skúseností s automatizovanými systémami a zdĺhavými lehotami na podávanie žiadostí.
- Prezentuje diskusiu o používaní umelej inteligencie (AI) pri hodnotení životopisov, pričom sa obáva podvodných životopisov, a diskutuje o vplyve obmedzenia žiadostí o zamestnanie na uchádzačov aj zamestnávateľov.
- V texte sa zdôrazňuje potreba prispôsobenia životopisov a motivačných listov, objasňuje sa rozdielny čas odozvy zo strany spoločností a zdôrazňuje sa potreba vylepšenia postupov prijímania zamestnancov.

## [Kariérne poradenstvo (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Autor odporúča mladým ľuďom, aby si dôkladne zvážili výber povolania, a zdôrazňuje, že zamestnanie môže výrazne formovať ich osobnosť.
- Navrhujú, že pozorovanie starších odborníkov v perspektívnych oblastiach môže poskytnúť cenné informácie o ich potenciálnej budúcnosti.
- V článku sa kladie dôraz na sebapoznávanie a potrebu spochybňovať spoločenské normy pri rozhodovaní o kariére, podporuje sa snaha o získavanie netradičných skúseností a uprednostňovanie osobného uspokojenia pred finančnými výhodami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Autor opisuje svoj prechod od hudby k vývoju softvéru, pričom zdôrazňuje výhody získavania perspektívy, učenia sa od starších kolegov a udržiavania rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom.
- Kladú si otázku, do akej miery prostredie a práca ovplyvňujú identitu, pričom sa odvolávajú na Stanfordský väzenský experiment, a zdôrazňujú význam realizácie osobných vášní a zachovania kritického myslenia.
- Autor zdôrazňuje, aby sa človek rozhodoval v súlade so svojimi hodnotami a cieľmi, aby si vytvoril správne návyky a aby sa realizoval aj mimo práce; venuje sa aj vplyvu výberu životného štýlu, ako je napríklad konzumácia alkoholu, na celkové zdravie.

## [Daisugi, japonská technika pestovania stromov z iných stromov (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi je japonská metóda pestovania viacerých stromov z jedného stromu na získanie rovného reziva, ktorá sa používa najmä v architektúre.
- Open Culture je online platforma poskytujúca širokú škálu bezplatných vzdelávacích zdrojov a študijných programov, ktorej cieľom je uľahčiť širší prístup ku kultúrnym a vzdelávacím materiálom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Článok skúma japonskú techniku Daisugi a porovnáva ju s európskymi technikami.
- Uvažuje o prechode na bezkontaktné platby kartou v Japonsku, o jeho obmedzeniach a o ďalšom používaní zastaranej technológie.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam zachovania kultúry a globálnej rozmanitosti používateľov internetu.

## [Recenzia: Framework Laptop konečne dostane konfiguráciu AMD Ryzen - a je to celkom dobré](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Notebook Framework Laptop 13 predstavil konfiguráciu AMD Ryzen, ktorá ponúka vyšší grafický výkon v porovnaní so svojím náprotivkom od Intelu.
- Dizajn notebooku zostáva nezmenený a základná doska s procesorom Ryzen je kompatibilná s existujúcimi skrinkami notebooku Framework Laptop 13, čím je zabezpečená spätná kompatibilita.
- Hoci je prispôsobenie portov dostupné pomocou rozširujúcich modulov, používatelia si musia uvedomiť, že niektoré moduly fungujú lepšie v konkrétnych portoch. Najmä výdrž batérie by sa mohla znížiť, ak sú k určitým portom pripojené moduly USB-A.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Rozhovor sa zameriava na notebook Framework, jeho funkcie, ako napríklad možnosť procesora AMD Ryzen, a porovnanie so značkami, ako je ThinkPad.
- Používatelia hlásili kratšiu výdrž batérie pri modeli AMD, čo môže byť spôsobené usporiadaním portu USB, a diskutovali o výhodách spájkovanej pamäte RAM v porovnaní s pamäťou v zásuvke.
- Diskusia sa rozširuje o perspektívu ekosystému pre modernizovateľné súčiastky, uskutočniteľnosť výroby vysokovýkonných počítačových komponentov PCB a uskutočniteľnosť a obavy týkajúce sa prepravy rámcových notebookov do Číny.

## [Trigger.dev V2 - alternatíva Temporal pre vývojárov TypeScriptu](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, open-source alternatíva k Zapieru, reagovala na spätnú väzbu používateľov zjednodušením svojej architektúry pre vlastné hostovanie a uľahčením prispievania.
- Tím plánuje rozšíriť podporu okrem iného na dlhodobo bežiace servery, viacero rámcov, funkcie na pozadí a spúšťače prieskumu.
- Spoločnosť podporuje neustálu spätnú väzbu od komunity a zachováva transparentnosť, pokiaľ ide o jej pokrok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 je novo vydaná open-source alternatíva k aplikácii Zapier, ktorá ponúka vylepšenia v oblasti samohostingu, architektúry a integrácie API.
- Tento nástroj je chválený pre svoje jednoduché používanie, schopnosť spracovať dlhodobé úlohy, efektívnu integráciu API a aktualizácie používateľského rozhrania.
- Sľubné budúce aktualizácie a štrukturálne rozdiely oproti iným platformám vyvolali pozitívnu spätnú väzbu, vďaka čomu sa stal presvedčivou voľbou pre používateľov, ktorí hľadajú náhradu za platformy ako BullMQ, Windmill a Temporal.

## [Ceny reziva medziročne klesli o 11 %](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- V článku sa uvádza 11 % pokles cien reziva v porovnaní s predchádzajúcim rokom.
- Naznačuje, že prechod na nový kontrakt na fyzicky dodávané drevo (Lumber Futures) ovplyvnil dlhodobé porovnávanie cien.
- V prípade reziva sa prikláňa k sezónnym trendom dopytu, pričom ceny zvyčajne dosahujú svoj vrchol v apríli alebo máji.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Článok poukazuje na potenciálne normalizované trhové podmienky vedúce k poklesu cien reziva po prudkom náraste spôsobenom pandémiou.
- Zaoberá sa aj vplyvom choroby citrusov a klimatických zmien na poľnohospodárstvo, čo je zaujímavé pre odvetvia vrátane stavebníctva a potravinárstva.
- Predmetom diskusie sú vysoké ceny donáškových služieb potravín a faktory ovplyvňujúce ceny preglejky, ktoré poskytujú viacero pohľadov na to, ako tieto zmeny ovplyvňujú rôzne odvetvia.

## [Preskúmanie telefónu Fairphone 5: Zatiaľ najnekompromisnejší opraviteľný telefón](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Spoločnosť Fairphone nedávno vydala smartfón Fairphone 5, ktorý je chválený pre svoje zameranie na opraviteľnosť a environmentálnu zodpovednosť, má moderný dizajn, displej OLED s rozlíšením 1224 × 2770, batériu s kapacitou 4200 mAh, 256 GB úložisko a 8 GB pamäte RAM.
- Zatiaľ čo súčasná dostupnosť je obmedzená na Európu, je tu možnosť budúceho uvedenia na trh v USA. Napriek kritike za priemerný výkon fotoaparátu a cenu zostáva najlepšou voľbou pre spotrebiteľov, ktorí uprednostňujú vplyv na životné prostredie a sociálnu zodpovednosť.
- Zariadenie Fairphone 5 ponúka dlhšie obdobie podpory až na osem rokov a možno ho úplne rozobrať pomocou štandardného skrutkovača, čo naznačuje jeho záväzok k dlhej životnosti a opraviteľnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Diskusia sa zamerala predovšetkým na opraviteľnosť telefónov, udržateľnosť a preferencie používateľov, pričom dôraz sa kládol na modely Fairphone. Vyjadrené obavy sa týkali dostupnosti náhradných dielov a podpory životnosti starších modelov.
- Dôležitými témami boli nákladová efektívnosť opráv v porovnaní s nákupom nových zariadení, vplyv elektronického odpadu na životné prostredie, význam používania udržateľných materiálov a faktory, ako je odstránenie konektorov na slúchadlá alebo použitie technológie Bluetooth na prenos zvuku.
- Zaznamenali sme obdiv k pokračujúcim aktualizáciám operačného systému a bezpečnosti, ktoré ponúkajú špičkové modely telefónov, ako je iPhone v Indii, a diskutovali sme o potenciálnych budúcich technologických trendoch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spustenie stabilnej aplikácie Diffusion XL 1.0 v 298 MB pamäte RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spustenie%20stabilnej%20aplik%C3%A1cie%20Diffusion%20XL%201.0%20v%20298%20MB%20pam%C3%A4te%20RAM&subheading=streda%204.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
