---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Interaktívny úvod do CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Príspevok sa zaoberá myšlienkou bezkonfliktných replikovaných dátových typov (CRDT) a ich úlohou pri vývoji kolaboratívnych aplikácií.
- Blog sa zameriava na stavové CRDT a ponúka príklady, ako napríklad Register posledného zápisu a Mapa posledného zápisu.
- Článok ďalej vysvetľuje implementáciu triedy Last Write Wins (LWW) Map s priloženými úryvkami kódu pre správu údajov v registroch LWW a naznačuje možný budúci príspevok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Článok sa zaoberá typmi CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) a ich úlohou v systémoch na úpravu textu a v systémoch na spoluprácu pri tvorbe dokumentov.
- Zdôrazňuje dôležitosť pochopenia základných operácií CRDT prostredníctvom skutočných príkladov kódu a diskutuje o výzvach a kompromisoch pri používaní CRDT v lokálnom nastavení.
- V sprievodnej diskusii na fóre sa diskutuje o používaní CRDT v porovnaní s operačnými transformáciami v softvéri na kolaboratívne úpravy, čo podčiarkuje význam CRDT v populárnych aplikáciách.

## [FTC žaluje Amazon kvôli "skrytej dani" v rámci celej ekonomiky](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federálna obchodná komisia (FTC) a 17 štátov podali protimonopolnú žalobu proti spoločnosti Amazon, v ktorej ju obviňujú z monopolizácie a nekalej hospodárskej súťaže najmä kvôli jej členskému programu Prime.
- V žalobe sa uvádza, že vysoké poplatky účtované predajcom tretích strán vedú k zvýšeniu spotrebiteľských cien, odrádzajú predajcov od ponúkania lacnejších cien na iných platformách a zhoršujú používateľskú skúsenosť.
- Ak bude žaloba úspešná, mohla by viesť k zníženiu cien, zvýšeniu konkurencie a možným nápravným opatreniam, ako je ukončenie opatrení proti zľavám alebo rozdelenie spoločnosti Amazon. V žalobe sa poukazuje aj na utajený charakter protimonopolných súdov a ničenie dokumentov spoločnosťou Amazon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federálna obchodná komisia (FTC) žaluje spoločnosť Amazon a tvrdí, že jej reklamný model obsahuje skryté dane, ktoré zvyšujú náklady. Podobne aj kalifornský generálny prokurátor obviňuje spoločnosť Amazon z praktík narúšajúcich hospodársku súťaž.
- Diskutuje sa o zásadných otázkach, ako je manipulácia s cenami, hospodárska súťaž a vplyv "buy boxu" spoločnosti Amazon na výber zákazníkov a hospodársku súťaž. Pripomienky na Reddite sa zameriavajú na doložky najvyšších výhod (MFN) spoločnosti Amazon, ktoré vyvolali obavy o spravodlivosť trhu.
- Diskusia zahŕňa aj kontrolu spoločnosti Amazon nad trhom elektronického obchodu, ťažkosti pri vytváraní konkurencie pre platformy ako Amazon, jej politiku požadujúcu najnižšie ceny v porovnaní s ostatnými platformami a potenciálny zásah vlády.

## [Klasický videopoker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Ide o zdatného odborníka na Unity 3D, ktorý úspešne založil a riadil svoju konzultačnú spoločnosť.
- Oceňujú Godot, pokročilý 2D a 3D herný engine s otvoreným zdrojovým kódom, a dokázali ho efektívne využiť.
- Snažia sa založiť špecializovanú firmu, ktorá by vyvíjala hry v štýle 80. rokov pre korporácie, a v súčasnosti hľadajú záujemcov, konkrétne o vytvorenie hry Space Invaders pre spoločnosť Nike. Za zabezpečenú prácu ponúkajú províziu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Autor, odborník na Unity 3D, začal používať herný engine Godot, prostredníctvom ktorého vyvinul videopokerovú hru a získal pozitívnu spätnú väzbu napriek chybe pri vyplácaní páru es.
- Diskusie sa zameriavajú na čas načítania hry v Godote, porovnanie s inými motormi, ako je Unity, používanie CRT shaderov a bežné výzvy a odmeny pri vývoji hier.
- Spätná väzba týkajúca sa hry video poker zahŕňa návrhy na použitie jazyka C# namiesto GDScript v systéme Godot, vylepšenia hry, problémy s pádmi a zamŕzaním a diskusie o histórii hry video poker.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Spoločnosť Google spúšťa akciovú ponuku, v rámci ktorej môžu zákazníci, ktorí si zakúpia nový telefón Pixel 8 Pro, získať zadarmo hodinky Pixel Watch 2 alebo slúchadlá Pixel Buds Pro.
- Pixel 8 Pro ponúka pokročilé funkcie, ako je umelá inteligencia Google, prepracovaný systém fotoaparátu, zvýšené možnosti fotografovania pri slabom osvetlení a nahrávania videa. Dôraz kladie aj na bezpečnosť vďaka krízovým upozorneniam a rôznym ochranným vrstvám.
- Spoločnosť Google poskytuje aj možnosti financovania, plány ochrany, program výmeny a bezplatnú dopravu. Za zmienku stojí aj ponuka banky Synchrony Bank na financovanie telefónu a ďalších kvalifikovaných nákupov s 0 % RPMN.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- V diskusiách sa hovorí o negatívnom vplyve častého vydávania smartfónov na životné prostredie a spotrebiteľov, pričom sa vyjadruje nespokojnosť s malými hardvérovými vylepšeniami a krátkou životnosťou týchto zariadení.
- Účastníci navrhujú telefóny s používateľsky vymeniteľnými batériami a vymeniteľným úložiskom, aby sa predĺžila ich životnosť, a riešia preferencie týkajúce sa aktualizovateľných súčastí, minimálneho množstva softvéru a problémov so spoľahlivosťou kariet microSD.
- Dialóg sa týka aj problému spomalenia iPhonu, postoja spotrebiteľov k aktualizáciám, vnímaného rozdielu v inováciách medzi spoločnosťami Apple a Qualcomm a budúceho technického pokroku. Diskutuje sa aj o environmentálnych obavách, túžbe po zariadeniach s dlhšou životnosťou a riešeniach, ako sú otvorené telefóny založené na Linuxe.

## [Pytagorova veta nájdená na hlinenej tabuľke staršej o 1 000 rokov ako Pytagoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Pytagorova veta, ktorá sa často pripisuje Pytagorovi, mohla byť babylonským matematikom známa už skôr.
- Táto veta má významnú hodnotu tak v oblasti fyziky, ako aj matematiky, kde sa naďalej uplatňuje.
- Významní matematici, ako napríklad Euklides a Pierre de Fermat, tiež významne prispeli, čím zvýšili význam a dôležitosť tejto vety v súčasnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Bola objavená hlinená tabuľka, ktorá by mohla pochádzať z obdobia pred Pytagorasom a ktorá prezentuje jeho známu vetu spájajúcu matematiku a duchovno.
- Diskusia na fóre spochybňuje historické pripisovanie vety Pytagorovi a venuje sa aj témam ako význam mien a vznik technológie.
- Vlákno tiež predstavuje diskusiu o pravosti spomínaného akademického časopisu, čo ilustruje kontrolu zdrojov v akademickej diskusii.

## [Silné statické písanie, kopec, na ktorom som ochotný zomrieť](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Článok zdôrazňuje výhody silného typovania pri vývoji softvéru, najmä zachytávanie chýb počas kompilácie a definovanie zmlúv medzi časťami kódu.
- Rozoberá, ako môže písanie zlepšiť skúsenosti s vývojom a zabrániť chybám, pričom na ilustráciu používa príklady a scenáre.
- Autor dospel k záveru, že výhody silného písania prevažujú nad jeho nevýhodami a podporuje jeho integráciu do programátorskej praxe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- V diskusiách sa rozoberá efektívnosť a problémy statického typovania v programovacích jazykoch, pričom niektorí tvrdia, že zlepšuje zachytávanie chýb a čitateľnosť, zatiaľ čo iní argumentujú, že dynamické typovanie umožňuje väčšiu agilitu a robustné testovanie.
- Špecifické typové systémy, ako napríklad TypeScript, sú tiež rozoberané z hľadiska ich obmedzení. Neexistuje však jednoznačný konsenzus o tom, či je lepšie statické alebo dynamické typovanie, a akademické poznatky sú stále nepresvedčivé.
- Diskutuje sa o ďalších súvisiacich témach vrátane automatického dokončovania, deserializácie, validácie a kritického významu vyčerpávajúceho testovania.

## [Vespa.ai sa vyčleňuje zo spoločnosti Yahoo ako samostatná spoločnosť](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, nástroj na spracovanie veľkých objemov údajov, sa stáva samostatným subjektom spoločnosti Yahoo. Tento engine je známy implementáciou algoritmov umelej inteligencie na efektívnu správu a využívanie veľkých súborov údajov.
- Napriek oddeleniu bude Vespa naďalej spolupracovať so spoločnosťou Yahoo a plánuje rozšíriť svoje cloudové služby, aby pomohla viacerým podnikom pri riešení problémov s umelou inteligenciou a veľkými dátami.
- Spoločnosť plánuje urýchliť vývoj nových funkcií, aby zákazníkom umožnila navrhovať špičkové riešenia pri nižších nákladoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, vyhľadávač založený na umelej inteligencii spoločnosti Yahoo, sa mení na samostatnú spoločnosť, pričom spoločnosť Yahoo zostáva jej akcionárom. Cieľom tohto plánu je získať prístup na verejné kapitálové trhy a využiť expandujúce odvetvie umelej inteligencie.
- Používatelia oceňujú vyspelosť a schopnosti spoločnosti Vespa, hoci existujú obavy týkajúce sa jej vyhliadok ako nezávislej organizácie.
- Diskusia zahŕňa porovnanie s alternatívnymi databázovými riešeniami, ziskovosť spoločnosti Yahoo a potenciálne stratené vyhliadky spoločnosti.

## [Pixel 8 bude mať sedem rokov aktualizácií systému Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Spoločnosť Google oznamuje predĺženú podporu pre svoje telefóny Pixel 8 a Pixel 8 Pro a sľubuje sedem rokov aktualizácií operačného systému a zabezpečenia až do roku 2030.
- Táto rozšírená podpora, ktorá predstavuje skok oproti predchádzajúcej politike spoločnosti Google, prekonáva konkurenciu v oblasti Androidu a je možná vďaka tomu, že spoločnosť Google využíva vlastný procesor Tensor.
- Napriek podobnej dlhodobej podpore, ktorú ponúka spoločnosť Apple a ešte dlhšie spoločnosť Fairphone, existuje skepsa vzhľadom na nekonzistentnú históriu podpory iných služieb a iniciatív zo strany spoločnosti Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Očakáva sa, že smartfón Pixel 8 bude mať sedem rokov aktualizácií systému Android, avšak vzhľadom na obmedzenú životnosť batérie a vysoké náklady na výmenu sa vynárajú otázky o uskutočniteľnosti tohto cieľa.
- Používatelia diskutujú o výhodách a nevýhodách používateľsky vymeniteľných batérií a ich vplyve na elektronický odpad, pričom hlavným problémom sú náklady a dostupnosť náhradných batérií.
- Porovnávajú sa záväzky spoločnosti Google v oblasti aktualizácií softvéru pre Pixel 8 a zásady podpory spoločnosti Apple vrátane diskusií o výsledkoch spoločnosti Google a možnostiach používania vlastných ROM.

## [Odstránenie rádiového rušenia z nabíjačky Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Príspevok na blogu OH8HUB hovorí o probléme rádiového rušenia spôsobeného bezdrôtovou nabíjačkou Apple.
- Podrobne opisuje, ako sa pomocou feritovej guľôčky a omotaním kábla USB nabíjačky okolo nej dajú potlačiť problematické frekvencie.
- Autor navrhuje, aby spoločnosť Apple zvážila tento problém pri navrhovaní svojich budúcich produktov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Rozhovor sa zameriava na problém rádiového rušenia spôsobeného nabíjačkami Apple, konkrétne na to, ako ovplyvňuje letecké frekvencie.
- Vynárajú sa otázky týkajúce sa schválenia týchto zariadení Federálnou komisiou pre komunikácie (FCC) a účinnosti ich mechanizmov na filtrovanie rušenia.
- Navrhujú sa rôzne riešenia na minimalizáciu tohto rušenia, ako napríklad používanie RF tlmiviek a feritových guličiek, spolu s potrebou lepších konštrukčných postupov a dodržiavaním emisných noriem.

## [1,3 miliardy Worldcat scrape a minisúťaž v oblasti dátovej vedy](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Annin archív získal údaje zo zbierky metadát knižnice Worldcat a usporiadal minisúťaž v oblasti dátovej vedy.
- Získaný súbor údajov pozostáva z 1,8 miliardy záznamov a organizácia víta príspevky do súťaže.
- Vyzývajú dobrovoľníkov, aby analyzovali tieto údaje, podieľali sa na ochrane kníh a prispievali k ich iniciatívam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Článok skúma monopol OCLC na Deweyho desatinný systém a databázu Worldcat, pričom zdôrazňuje potrebu udržateľného financovania pri zachovaní dostupnosti pre verejnosť.
- Spomína obavy týkajúce sa autorských práv v súvislosti s Deweyho desatinným systémom a navrhuje zvážiť alternatívy.
- V článku sa ďalej poukazuje na prípad, keď Annin archív vyškrabával databázu OCLC, čím sa zdôrazňuje význam a výzvy zberu presných a komplexných knižných metadát. Článok poukazuje na potenciálne príležitosti pre ďalšie cenné súbory údajov uprostred frustrácie z prístupu k presným metadátam ISBN.

## [OpenSSH 9.5 vydaný s obfuskáciou časovania stlačenia kláves](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 bol uvedený na trh s novými funkciami, ako je mechanizmus ping a časovanie stlačenia klávesov, ale chýba mu podpora MPTCP.
- Prebieha diskusia o rozvetvení OpenSSH, aby obsahoval funkcie ako MPTCP a AF_VSOCK.
- Dialógy sa týkajú aj zavádzania určitých funkcií v jadrách Linuxu a BSD, ako aj prekážok pri používaní nových sieťových protokolov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Bola predstavená verzia OpenSSH 9.5, ktorá obsahuje obfuskáciu časovania stlačenia klávesov a prechod z generovania kľúčov RSA na Ed25519, čo zvyšuje bezpečnosť a stabilitu.
- Azure v súčasnosti nepodporuje kľúče Ed25519, čo môže viesť k problémom s kompatibilitou.
- Vydanie podnietilo diskusie o technologickej spoločnosti Rambus, ktorá sa zaoberá kryptografiou a patentmi, a debaty o výhodách a nevýhodách kryptografického algoritmu Ed448 a uprednostňovaní menších a rýchlejších kľúčov v SSH.

## [Ako americké spravodajské služby skrývali svoje najhanebnejšie experimenty](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Článok sa zaoberá etickými problémami a nedostatočnou zodpovednosťou v tajnej vede vykonávanej spravodajskými službami USA vrátane experimentov CIA s ovládaním mysle.
- Dotýka sa mocenskej snahy CIA o rozšírené vypočúvacie techniky a poukazuje na etické problémy a pochybnú účinnosť týchto experimentov.
- Článok oceňuje úsilie hlavného riešiteľa projektu History Lab, financovaného NSF na Kolumbijskej univerzite, pri využívaní dátovej vedy na uchovávanie verejných záznamov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- V článku sa hovorí o kontroverzných a skrytých experimentoch, ktoré uskutočnili americké spravodajské agentúry, ako napríklad projekt MKUltra CIA, a spomínajú sa niektoré experimenty ESP, na ktoré sa odvoláva esej Alana Turinga.
- Zdôrazňuje potrebu transparentnosti, dohľadu a zodpovednosti v spravodajských agentúrach a poukazuje na to, že whistleblowing často nevedie k významným štrukturálnym zmenám.
- V článku sa tiež porovnáva záľuba americkej spravodajskej komunity v zhromažďovaní údajov s čínskou vládou, pričom sa skúmajú rôzne konšpiračné teórie, obvinenia z korupcie a geopolitické udalosti, aby sa pochopili motivácie určitých krokov.

## ["Máte tu 27 % problém s umelou inteligenciou"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Diskusia na Twitteri sa točí okolo tém, ako je vzdelávanie, automatizácia, plagiátorstvo a využívanie umelej inteligencie pri hodnotení, pričom sa zdôrazňujú obavy zo zníženia interakcie s ľuďmi v rôznych odvetviach.
- Účastníci spochybňujú účinnosť súčasných metód hodnotenia a možné dôsledky nadmerného spoliehania sa na umelú inteligenciu. Diskutuje sa o užitočnosti domácich úloh, hodnote osobných prednášok a ťažkostiach pri vykonávaní alternatívnych techník hodnotenia.
- Vynárajú sa otázky týkajúce sa možného zneužitia nástrojov na odhaľovanie plagiátorstva s umelou inteligenciou, dôsledkov podvádzania na akademickej pôde a vnímaného zníženia kvality vzdelávania v dôsledku integrácie umelej inteligencie do vzdelávania.

## [1.1.1.1 zlyhania vyhľadávania 4. októbra 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 4. októbra 2023 sa spoločnosť Cloudflare stretla s problémami s rozlíšením DNS (Domain Name System) kvôli internej softvérovej chybe, ktorá viedla k chybným odpovediam SERVFAIL DNS a bránila používaniu nových verzií koreňovej zóny.
- Problém, ktorý viedol k chybám validácie, sa odstránil tým, že sa prestal používať starý súbor koreňovej zóny.
- Spoločnosť Cloudflare plánuje opatrenia na zabránenie podobným prípadom v budúcnosti, ktoré zahŕňajú zlepšenie monitorovacích a testovacích postupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Dňa 4. októbra 2023 spoločnosť Cloudflare čelila výpadku z dôvodu vypršania platnosti podpisu DNSSEC, čo spôsobilo používateľom problémy s internetovým pripojením.
- Používatelia vyjadrili obavy z nedostatku upozornení a odporučili zlepšenie monitorovacích postupov.
- Napriek kritike dominantného postavenia spoločnosti Cloudflare a jej vplyvu na internetovú infraštruktúru jej zástancovia tvrdia, že poskytuje hodnotné riešenia a že sa jej podarilo na trhu efektívne rozšíriť.

## [Problémy s verejným riešiteľom 1.1.1.1 a WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Spoločnosť Cloudflare hlásila problémy s rozlíšením DNS s verejným resolverom 1.1.1.1 a službami WARP, čo viedlo k rôznym problémom pre používateľov.
- Identifikovali tento problém a pracujú na jeho odstránení, pričom niektoré dopady stále pretrvávajú.
- Súčasne spoločnosť Cloudflare zaznamenáva nárast počtu zlyhaní zostavenia stránok. Pozorne sledujú výsledky opravy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Verejný resolver Cloudflare (1.1.1.1) a služba WARP čelia problémom s prepojeniami archive.is z dôvodu nekompatibilnej podpory rozšírenia DNS. Zdá sa, že Archive.is zámerne vracia falošné výsledky resolverom Cloudflare, pravdepodobne z bezpečnostných dôvodov.
- Spoločnosť Cloudflare vyvíja alternatívne riešenie na riešenie týchto problémov. Táto situácia viedla k širšej diskusii o bezpečnosti a ochrane súkromia DNS vrátane implementácie DNS-over-HTTPS (DoH).
- Medzi ďalšie body diskusie patrí úloha DNS resolverov pri poskytovaní funkcií rodičovskej kontroly a blokovania reklamy, politiky uchovávania údajov, používanie alternatívnych služieb DNS resolverov a kľúčová potreba redundancie DNS serverov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Interaktívny úvod do CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Interakt%C3%ADvny%20%C3%BAvod%20do%20CRDT&subheading=%C5%A1tvrtok%205.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
