---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Zjednodušenie ťažkých vecí](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Prednášajúci na konferencii Strange Loop si uvedomuje ťažkosti pri pochopení zložitých pojmov, ako sú DNS a SQL, a programovacích jazykov, ako je bash.
- Prednáška kladie dôraz na zdieľanie poznatkov a skúseností a používanie nástrojov a príkladov na odhalenie nejasných aspektov počítačových procesov.
- Prednášajúci oceňuje organizátorov konferencie a poukazuje na ich záujem o prieskumy zamerané na zlepšenie prvkov dizajnu používateľského rozhrania, ako je napríklad Git.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Článok sa zaoberá významom nástrojov, ktoré poskytujú skryté informácie, a problémami, ktorým čelíte pri programovaní v jazykoch bash a SQL, vrátane ťažkostí so zapamätaním si syntaxe nástrojov príkazového riadka.
- Diskutuje sa o interaktívnych shelloch, ich výhodách, požiadavke na lepšie nástroje a alternatívnych programovacích jazykoch.
- Vyzdvihuje sa aj potreba pochopiť základné pojmy, zdieľanie vedomostí, využívanie fór, nástroje na zníženie kognitívnej záťaže, umelá inteligencia, ako napríklad GPT-4 pri písaní skriptov, a rôzne preferencie v metódach učenia.

## [AMD sa môže dostať cez priekopu CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Článok sa zaoberá dominanciou spoločnosti Nvidia na trhu GenAI a problémami, ktorým čelia tí, ktorí chcú používať iný hardvér.
- Podčiarkuje to konkurenčné stratégie spoločnosti AMD, ako je podpora PyTorchu a uvedenie procesora Instinct MI300A, ktoré majú konkurovať spoločnosti Nvidia.
- Článok zdôrazňuje význam výkonu, prenosnosti a dostupnosti v konkurencii hardvéru GenAI, ako aj aktuálne informácie o vývoji v odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskusia sa sústreďuje na konkurenciu medzi spoločnosťami AMD a NVIDIA na trhu s grafickými procesormi, najmä pokiaľ ide o umelú inteligenciu, strojové učenie, vysokovýkonné výpočty a používanie grafických kariet s operačným systémom Linux.
- Účastníci sa zameriavajú na výkon, kompatibilitu a obmedzenia výpočtovej technológie GPU spoločnosti AMD a platformy ROCm. Porovnávajú ju s rámcom CUDA spoločnosti NVIDIA a zdôrazňujú problémy súvisiace s hardvérovou podporou, balením, systémami zostavovania a softvérovým ekosystémom.
- Spoločnosť AMD identifikovala potrebu lepšej podpory, rozšírených zdrojov a zvýšeného výkonu. Účastníci diskutujú aj o potenciálnom vplyve konkurencie na ceny a o potenciáli nových účastníkov, ako je Intel, na trhu GPU.

## [Otvárame prístup k formulárom Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Článok chváli používateľsky prívetivé rozhranie a dizajn GOV.UK a zároveň poukazuje na možné obavy o ochranu osobných údajov a závislosť od externých platforiem.
- Článok tiež odráža rozdielne názory na príťažlivosť pracovných miest v oblasti vládnych technológií a efektívnosť vládnych systémov.
- Zdôrazňuje výhody systému digitálneho podpisu vlády Spojeného kráľovstva a funkcie webovej stránky gov.uk a navrhuje požiadavku na zlepšenie usmernení pre vládne formuláre.

## [Aktualizácia Postman odstráni všetky vaše veci, ak odmietnete vytvoriť účet](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Používateľ nahlásil, že používanie aplikácie Postman offline bez účtu viedlo k odstráneniu všetkých jeho zbierok a nastavení po odmietnutí vytvorenia účtu po výzve.
- Napriek následnému vytvoreniu účtu sa vymazané údaje neobnovili, hoci používateľovi sa ich podarilo obnoviť ručne zo zálohy na určitom mieste.
- Tento incident viedol k strate dôvery používateľov v Postman, ktorí teraz hľadajú alternatívne nástroje na prechod.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Nedávna aktualizácia nástroja Postman, klienta API, vyvolala nespokojnosť používateľov, pretože teraz vyžaduje vytvorenie účtu, čo spôsobuje obavy zo straty údajov.
- Používatelia skúmajú alternatívy k Postmanu, medzi ktoré patria nástroje ako Insomnia, rozšírenia VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch a IntelliJ HTTP requests.
- Medzi týmito používateľmi sa objavuje rozkol, pričom niektorí uprednostňujú curl alebo alternatívy príkazového riadku, zatiaľ čo iní obhajujú pohodlie nástrojov s grafickým rozhraním, ako je Postman, napriek obavám o cenu a kompatibilitu.

## [Spoločnosť 23andMe tvrdí, že údaje používateľov boli odcudzené pri útoku s využitím poverení](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetická spoločnosť 23andMe oznámila porušenie ochrany údajov prostredníctvom útoku s využitím poverení, ktorého výsledkom boli ukradnuté údaje používateľov.
- Kompromitujúce údaje obsahujú kompletné mená, používateľské mená, profilové obrázky, výsledky genetického pôvodu a geografické polohy používateľov.
- Aby sa predišlo takýmto útokom, spoločnosť odporúča používateľom používať dvojfaktorovú autentifikáciu a vytvoriť silné, jedinečné heslá pre svoje online účty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Ústrednou témou diskusií sú otázky bezpečnosti a ochrany súkromia v súvislosti s firmami zaoberajúcimi sa genetickým testovaním, ako je napríklad 23andMe, ako aj témy ako úniky údajov, bezpečnosť hesiel a zodpovednosť za ochranu údajov.
- Objavujú sa rôzne názory, pričom niektorí účastníci obhajujú prísnejšie bezpečnostné opatrenia a väčšiu zodpovednosť podnikov, zatiaľ čo iní zdôrazňujú vlastníctvo údajov používateľmi a spochybňujú účinnosť niektorých bezpečnostných stratégií.
- Rozhovory zdôrazňujú zložité výzvy a možné dôsledky práce s osobnými a genetickými údajmi.

## [Vlákno na jadro](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Komunita Rust diskutuje o predvolenom používaní viacvláknových exekútorov v asynchrónnom programovaní, pričom niektorí obhajujú architektúru "vlákno na jadro".
- Článok sa zaoberá koncepciami architektúry "kradnutia práce" a "zdieľania ničoho" a skúma ich vplyv na výkonnosť systému. Odvoláva sa na článok Pekku Enberga, ktorý ilustruje výhody architektúry "share-nothing".
- Autor vyjadruje pochybnosti o uskutočniteľnosti a jednoduchosti implementácie Enbergovej architektúry v porovnaní s tradičnými metódami a dochádza k záveru, že kradnutie práce sa môže ukázať ako výhodné pre systémy so spoločným stavom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Texty zahŕňajú diskusie o programovacích jazykoch, súbežných modeloch, asynchrónnom programovaní, ako aj o ťažkostiach pri ladení a riešení problémov.
- Konkrétne témy, na ktoré sa upozorňuje, zahŕňajú architektúru vlákien na jadro, vykonávacie programy na kradnutie práce, stohové koroutiny, spracovanie dát, vysokorýchlostné sieťové karty a programovací jazyk Rust.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť efektívneho riadenia zdrojov, zváženie kompromisov v oblasti výkonu, robustné nástroje na ladenie a potrebu prísnejšej technickej kritiky v oblasti vývoja softvéru.

## [Používanie starého tabletu ako ďalšieho monitora](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Uvedená funkcia je k dispozícii výlučne pre terminálové aplikácie a aplikácie curses.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Článok sa zaoberá používaním tabletov a smartfónov ako sekundárnych displejov pre počítače a skúma rôzne softvérové riešenia.
- Vyvracia tému používania viacerých monitorov na zvýšenie produktivity, diskutuje o preferenciách týkajúcich sa usporiadania obrazovky a vstupných zariadení a hovorí o obmedzeniach súčasných možností.
- V diskusii sa zdôrazňuje najmä potreba širšej škály vstupných možností a lepších systémov riadenia úloh a informácií.

## [Narges Mohammadi získala Nobelovu cenu za mier za rok 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Iránskej aktivistke Narges Mohammadíovej, ktorá je už viac ako 30 rokov vo väzení za obhajobu práv žien, bola udelená Nobelova cena za mier za rok 2023, čo predstavuje významný krok proti útlaku v Iráne.
- Iránska vláda ukladá prísnejšie tresty ženám, ktoré porušujú pravidlá obliekania, a na identifikáciu využíva umelú inteligenciu.
- Ukrajinská obhajkyňa ľudských práv Oleksandra Matviichuková vyjadrila Mohammadiovej podporu, čím poukázala na kľúčovú úlohu solidarity v boji za slobodu, zatiaľ čo medzinárodné uznanie modelky vysiela iránskym lídrom silný odkaz zdôrazňujúci práva žien.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Tento text sa zaoberá kontroverziami okolo Nobelovej ceny za mier vrátane jej dôveryhodnosti a obáv z politizácie.
- Obsah sa zaoberá kritikou procesu výberu ceny a spája ho so skutočnými udalosťami, ako je zvrhnutie iránskej vlády.
- Diskusie zdôrazňujú rôzne názory na politické režimy, samotnú Nobelovu cenu za mier a celosvetové úsilie o mier.

## [Shortbread - Vytvárajte komiksy s umelou inteligenciou za niekoľko minút](https://shortbread.ai/)

- Shortbread je používateľsky prívetivá platforma, ktorá umožňuje používateľom vytvárať komiksy a manga série bez nutnosti prihlásenia, s jednoduchým procesom zapájania a plne prispôsobiteľným editorom.
- Technická štruktúra platformy sa spolieha na GPT 3.5 Turbo na vytváranie skriptov a SD 1.5 na orezávanie obrázkov, pričom frontend a backend boli vyvinuté pomocou Next.js 13 na platformách Vercel a Firebase.
- Spoločnosť Shortbread plánuje rozšíriť svoje funkcie a ponúknuť podrobnejšie ovládacie panely a rôzne štýly a vyzýva na konštruktívnu kritiku a návrhy na zlepšenie služby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Spoločnosť Shortbread.ai vydala novú platformu, ktorá umožňuje používateľom vytvárať komiksy a manga série na základe umelej inteligencie tým, že jej poskytne podnety na vytvorenie komiksových panelov.
- Napriek tomu má súčasná verzia platformy problémy s konzistenciou a kontrolou znakov, ktoré spoločnosť aktívne rieši spolu so zvyšovaním kapacity servera, aby zvládla zvýšenú návštevnosť používateľov.
- Hoci je služba v súčasnosti v počiatočnej beta fáze bezplatná, v budúcnosti sa môže zaviesť model predplatného. Platforma vzbudila značný záujem používateľov napriek tomu, že niektorí hlásili technické problémy s prihlasovaním.

## [Sledovanie žiadostí o zamestnanie s recenziami spoločností, náborový autoresponder](https://rolepad.com)

- Rolepad je bezplatná služba určená na zlepšenie hľadania zamestnania, ktorá ponúka systém evidencie, umožňuje sledovanie a správu žiadostí, ukladanie korešpondencie s náborovými pracovníkmi, vytváranie grafov postupu a anonymné hodnotenie postupov spoločností pri podávaní žiadostí.
- Technologický stack Rolepadu pozostáva z React s Tailwindom na frontende, C# na backende a je umiestnený na AWS pre robustné a škálovateľné cloudové riešenia. Aplikácia je vykresľovaná na strane servera (SSR) pre rýchlejší výkon a bez studeného štartu.
- Tvorca Rolepadu iniciuje diskusie so zamestnávateľmi s cieľom nájsť stratégie na zmiernenie frustrácie uchádzačov o zamestnanie aj zamestnávateľov, čím prejavuje snahu o zlepšenie celkového procesu prijímania zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad je aplikácia na sledovanie žiadostí o zamestnanie navrhnutá na zvýšenie transparentnosti a efektívnosti procesu prijímania zamestnancov, ktorá používateľom umožňuje sledovať žiadosti o zamestnanie, zhromažďovať informácie o spoločnosti a vizualizovať pokrok prostredníctvom grafov.
- Používatelia môžu tiež poskytnúť spätnú väzbu o svojich skúsenostiach s postupmi pri podávaní žiadosti, pohovore a ponúkaní práce. Rolepad využíva React, C# a je umiestnený na AWS, pričom na overovanie využíva Google Firebase.
- Zakladateľ uvažuje o vytvorení jednotnej platformy pre uchádzačov o zamestnanie a zamestnávateľov, pričom diskusie sa zameriavajú na otázky ochrany súkromia, autenticitu hodnotení, budúce funkcie, účinné bezpečnostné opatrenia, možné spôsoby monetizácie a technologický zásobník. Prihlášky na YC Winter 2024 sú v súčasnosti otvorené.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Najnovšie vydanie Clojure Deref oznamuje vydanie Javy 21 a upozorňuje na jej vplyv na virtuálne vlákna a problémy týkajúce sa monitorov objektov počas blokovania I/O.
- V tejto otázke sa skúmajú rôzne riešenia, ako napríklad použitie ReentrantLock na riešenie konfliktov medzi objektovými monitormi a virtuálnymi vláknami.
- V tomto čísle sa podrobne opisuje prebiehajúca práca na funkčných adaptéroch rozhraní, metódach thunks, vylepšeniach v implicitnej koercii a konverzii a zavedení novej syntaxe tried polí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Článok sa zameriava na rozdiely medzi Java 21 VirtualThreads a Clojure Lazy Seqs, pričom sa dotýka problému dočasného synchronizačného pripínania v Clojure a možného riešenia pomocou natívnych obrazov GraalVM.
- Navrhuje použitie virtuálnych vlákien v jazyku Java ako špecifického, ale potenciálne efektívneho riešenia pre aplikácie s vysokou návštevnosťou a skúma výhody a nevýhody používania jazykov Clojure, ClojureScript, Kotlin a Java pri vývoji softvéru.
- Obsahuje porovnanie kompatibility a podpory jazyka Kotlin v rôznych integrovaných vývojových prostrediach (IDE), ako sú Eclipse, IntelliJ a VS Code, a podnecuje diskusiu o význame IDE pre jazyky, ako je Java.

## [Pred tridsiatimi rokmi: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Zhrnutie predstavuje funkciu MultiConfig v systéme MS-DOS 6.00, systém, ktorý umožňuje jednoduché prispôsobenie spúšťacích konfigurácií.
- Upozorňuje na existenciu chýb v rámci funkcie DoubleSpace systému MS-DOS.
- Diskutuje sa tu o rôznych konfiguráciách a možnostiach spojených s interpretom príkazov COMMAND.COM pre DOS 7.00.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Článok vyvoláva nostalgickú diskusiu o prvých verziách MS-DOS 6.00 a Windows vrátane problémov, ktorým čelili, optimalizácie pamäte a hier v tomto období.
- Autori komentárov sa delia o rôzne skúsenosti s používaním MS-DOS, Windows a softvéru na kompresiu diskov, ako aj s používaním alternatívnych operačných systémov.
- V diskusiách sa poukazuje na rýchly pokrok v oblasti informačných technológií (IT) v 90. rokoch 20. storočia.

## [DotBigBang - engine hry pre viacerých hráčov so 120 snímkami za sekundu a 2 sekundami načítania](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Príspevok sa zaoberá pokrokom na dotbigbang.com, komplexnej platforme, kde na webe fungujú hry pre viacerých hráčov, ako aj herné editory.
- Poskytuje jedinečnú funkciu, ktorá umožňuje používateľom vytvárať a zdieľať hry pre viacerých hráčov len prostredníctvom odkazu, čím sa eliminuje potreba akéhokoľvek nastavovania.
- Používatelia majú prístup k ďalším podrobnostiam, dokumentom a aktualizáciám na vlastnej webovej stránke, blogu a serveri Discord.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang je webový herný engine pre viacerých hráčov, ktorý umožňuje jednoduché vytváranie a zdieľanie hier na viacerých zariadeniach. Platforma sa môže pochváliť vysokou frekvenciou snímok za sekundu a rýchlym načítaním.
- Vyvinul ho malý tím používajúci Python, Go a TypeScript a uľahčuje diskusiu o jeho funkciách, výzvach pri implementácii a spoločných skúsenostiach s technickými problémami.
- Spätná väzba od používateľov poukazuje na potrebu účinných opatrení proti podvodom, ktoré by zlepšili zážitok z hry.

## [Unreal Engine už nebude zadarmo pre všetkých](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Spoločnosť Epic Games oznámila prechod na cenový model založený na predplatnom pre grafický engine Unreal Engine, ktorý je zameraný na iné odvetvia ako len na hry a má vplyv na použitie pre VFX alebo animáciu.
- Na rozdiel od predchádzajúceho modelu licenčných poplatkov, ktorý sa vzťahoval len na projekty s príjmom nad 1 milión dolárov, by tento nový model mohol mať potenciálny vplyv na nezávislých filmárov a neprofesionálnych používateľov.
- Hoci podrobnosti o cenách ešte neboli zverejnené, generálny riaditeľ spoločnosti Epic Games Tim Sweeney ubezpečil, že nové ceny nebudú prehnané ani nezvyčajne lacné; prístup študentov a pedagógov k Unreal Engine bude aj naďalej bezplatný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine zmenil svoj licenčný model a už nebude pre všetkých používateľov zadarmo. Teraz zahŕňa prahové hodnoty príjmov pre veľké komerčné využitie mimo vývoja hier.
- V článku sa uvádza, že zmeny, hoci sa o ich spravodlivosti a vplyve na priemyselné odvetvia vedú rozsiahle diskusie, nie sú také dramatické, ako sa zdá, a mohli sa predvídať skôr.
- Autor rozoberá výhody a nevýhody modelu založeného na predplatnom a potrebu udržateľného obchodného modelu v kontexte finančnej situácie spoločnosti Epic Games.

## [Pri incidente so škrabancami spoločnosti 23andMe unikli údaje o 1,3 milióna používateľov](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Spoločnosť 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, priznala incident s vyškrabávaním údajov, pri ktorom hackeri získali prístup k citlivým údajom používateľov a predávali ich na dark webe.
- Uniknuté údaje obsahujú odhad pôvodu, informácie o zdravotnom stave a fotografie takmer 7 miliónov používateľov, čo je prejavom bezpečnostnej medzery v spoločnosti 23andMe.
- Napriek počiatočnému popieraniu spoločnosť porušenie potvrdila a predpokladá, že k narušeniu došlo v dôsledku úniku prihlasovacích údajov z iných platforiem, čo vyvoláva obavy o ochranu súkromia a bezpečnosť v spoločnostiach zaoberajúcich sa genetickým testovaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- V spoločnosti 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, došlo k úniku osobných údajov približne 1,3 milióna používateľov.
- K narušeniu údajov došlo v dôsledku útoku typu credential stuffing, pri ktorom sa na získanie neoprávneného prístupu k používateľským účtom používajú ukradnuté poverenia.
- Ďalšie podrobnosti a diskusie o podujatí sú k dispozícii na platforme Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zjednodušenie ťažkých vecí" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zjednodu%C5%A1enie%20%C5%A5a%C5%BEk%C3%BDch%20vec%C3%AD&subheading=sobota%207.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
