---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird implementovaný v MacOS Finderi](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Autor vyvinul hru s názvom "Flappy Dird", repliku hry "Flappy Bird", ktorá sa spúšťa v rozhraní vyhľadávača MacOS.
- Vytvorenie sa dosiahlo manipuláciou s poľom "Dátum posledného otvorenia" v aplikácii Finder pomocou jazyka AppleScript na ovládanie zobrazenia, ktoré beží rýchlosťou 4 snímky za sekundu, hoci občas vypadávajú vstupy.
- Autor diskutoval o procese vývoja, ktorý sa mu páčil, a naznačil možnosť vytvorenia ďalších hier s použitím tohto prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Projekt "Flappy Dird" je implementácia hry Flappy Bird v systéme MacOS Finder, ktorá ukazuje jedinečný prístup k vývoju hier.
- Projekt si získal pozitívne reakcie pre svoju originalitu a spôsob prevedenia.
- To podnietilo diskusie o potenciálnych podobných projektoch a možnostiach jazyka AppleScript a Finderu.

## [Prečo už nemôžem nevidiacim používateľom počítačov odporučiť Mac](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Obhajca prístupnosti David Goodwin je nespokojný s počítačmi Mac kvôli nevyriešenému problému s funkciou VoiceOver v prehliadači Safari, najmä pre nevidiacich používateľov.
- Goodwin kritizuje nečinnosť spoločnosti Apple pri odstraňovaní tejto chyby a vyzýva na zlepšenie komunikácie s tímom spoločnosti Apple pre prístupnosť.
- Vyzýva na skupinovú reakciu, aby vyjadrili nespokojnosť a vyhli sa kúpe alebo podpore počítačov Mac, kým sa problém neodstráni, a zdôrazňuje, že používatelia majú zmiešané skúsenosti, pričom niektorí vyjadrujú frustráciu a iní nehlásia žiadne významné problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Rozhovor sa zameriava na funkcie prístupnosti pre zrakovo postihnutých používateľov v rôznych operačných systémoch s rôznymi preferenciami používateľov.
- Niektorí používatelia chvália snahy spoločnosti Apple o prístupnosť, iní však hlásia problémy s funkciou VoiceOver v systéme MacOS, čo ich núti prejsť na alternatívne systémy, napríklad Windows a Linux.
- Táto diskusia poukazuje na subjektívnosť prístupnosti a zdôrazňuje potrebu spoločnosti Apple odstrániť chyby a zlepšiť stabilitu funkcie VoiceOver.

## [OpenIPC: Alternatívny otvorený firmvér pre vašu IP kameru](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC je firmvér s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý má nahradiť nezabezpečený a proprietárny firmvér poskytovaný výrobcami IP kamier.
- Firmvér, ktorý je k dispozícii v predkompilovanej podobe na jednoduchú inštaláciu, umožňuje aj prístup k zdrojovým súborom na ďalšie úpravy a vývoj. Pôvodne bol kompatibilný s procesormi HiSilicon, ale teraz obsahuje čipy od rôznych výrobcov.
- Projekt podporuje príspevky používateľov a aktívne sa snaží získať spätnú väzbu a návrhy, pričom ponúka niekoľko úložísk na spoluprácu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Projekt OpenIPC poskytuje otvorený firmvér pre IP kamery a rieši problémy súvisiace s prechodom čínskych IP kamier na otvorený firmvér.
- Objavili sa však obavy, že niektoré časti firmvéru zostanú proprietárne, a obmedzenia vstavaného systému Linux, čo signalizuje skepticizmus v súvislosti s úplným prijatím open source v projekte OpenIPC.
- Okrem diskusií o potrebe viacerých riešení s otvoreným zdrojovým kódom a možných stratégiách, ako je legislatíva alebo prijatie modelu OpenWrt, sa vyskytujú aj problémy s komunikáciou a prispievaním kvôli prevažne ruskému jadru tímu.

## [Môj osobný štýl kódovania v jazyku C koncom roka 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Autor sa delí o svoj osobný štýl kódovania jazyka C a zdôrazňuje zmeny, ktoré vykonal s cieľom zvýšiť produktivitu a celkovú organizáciu.
- Medzi používané techniky patria krátke názvy primitívnych typov, používanie typedefov na zlepšenie prehľadnosti a osobitné preferencie pre makrá, parametre, funkcie a reťazce.
- Autor uznáva, že jeho prístup ku kódovaniu sa nemusí páčiť každému, a je pripravený prispôsobiť svoj štýl pri prispievaní do iných projektov. Preferencie typov reťazcov, návratov štruktúr, inicializačných priradení sú zdieľané aj s názornými príkladmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Súhrny poskytujú poznatky o štýle kódovania, konvenciách a osvedčených postupoch pri programovaní v jazyku C, pričom sa zaoberajú aspektmi, ako je používanie veľkých a malých písmen v makrách, definovanie vlastných typov, zámeny nekonzistentných názvov.
- Diskutujú o používaní štruktúr ako návratových typov, hodnotia výhody a nevýhody typedefov, diskutujú o potenciálnych rizikách indexov const a signed, pričom zdôrazňujú potrebu vyvážiť produktivitu a osobné preferencie pri kódovaní.
- Je zdôraznené, že názory a preferencie v týchto otázkach sa môžu medzi odborníkmi na kódovanie líšiť.

## [Prečo je Debian taký, aký je?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian je slobodný operačný systém s otvoreným zdrojovým kódom pre všeobecné použitie s demokratickou štruktúrou riadenia, v rámci ktorej sa vedúci projektu volí každý rok.
- Riadi sa spoločenskou zmluvou a usmerneniami, ktorých cieľom je zachovať záväzok k slobodnému softvéru, kontrolu nad závislosťami a ponúknuť samostatnú platformu. Na dosiahnutie tohto cieľa sa zdržiava používania viazaných knižníc.
- Vzhľadom na význam a dôveru, ktoré sú s tým spojené, používa Debian pri nahrávaní balíkov metodický proces členstva. Aby sa zabránilo zámene a uľahčilo zrkadlenie, používa pre svoje vydania kódové názvy. Vzhľadom na svoju zložitosť sa vyvíja postupne, čo si vyžaduje rozsiahly dialóg a konsenzus.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- V rozhovore sa skúmajú rôzne aspekty Debianu vrátane jeho balíčkovania, stratégií správy závislostí a kvality kódu jeho správcu balíčkov.
- Účastníci tiež diskutujú o vplyve systemd, podpore a financovaní Debianu, budúcnosti distribúcií Linuxu a výhodách a nevýhodách používania Debianu.
- Dialóg zahŕňa celý rad názorov a diskusií, ktoré ukazujú rozmanitosť používateľských pohľadov a neodmysliteľné výzvy spojené s používaním Debianu.

## [Homebrew odstrániť a pridať upozornenie pre HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- V žiadosti o stiahnutie z GitHubu sa navrhuje odstrániť niektoré softvérové vzorce z Homebrew, široko používaného správcu balíkov pre macOS.
- Softvérové vzorce, ktorých vyradenie sa zvažuje, sú nástroje od spoločnosti HashiCorp vrátane Terraform a Consul, ktoré vznikli v dôsledku nedávnej zmeny ich licencií.
- Žiadosť o stiahnutie tiež navrhuje potenciálnu náhradu za Terraform: OpenTofu a aktívne vyzýva členov tímu na spätnú väzbu v prebiehajúcom procese aktualizácie Homebrew po zmene licencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Rozhovor sa zaoberá najmä skúsenosťami používateľov a ich názormi na spoločnosť HashiCorp a jej produkty, pričom sa zameriava najmä na udeľovanie licencií, ceny a problémy niektorých používateľov s procesom pohovoru.
- K celkovej kritike prispela aj negatívna skúsenosť s adaptérom VMware spoločnosti HashiCorp.
- Dôkladne sa skúmajú aj rozhodnutia o návrhu Homebrew, konkrétne rozhodnutie nezahrnúť do správcu balíkov Terraform od spoločnosti HashiCorp z dôvodu obáv o licencie.

## [Raspberry Pi 5 je lepší ako dva Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Na trh bol uvedený Raspberry Pi 5, ktorý sa môže pochváliť vylepšeniami, ako je vyššia rýchlosť, vylepšené WiFi a podpora dvoch displejov. Existujú však obavy, že bude generovať viac tepla a vyžadovať dodatočné chladenie.
- Používatelia diskutujú o kompatibilite zariadenia s displejom a používaní USB-C. Recenzie sú zmiešané, diskusie sa vedú o jeho účinnosti, cene a odstránení niektorých funkcií.
- Komunita prezentuje rôzne návrhy potenciálnych aplikácií Raspberry Pi 5, napríklad jeho použitie ako smerovača alebo na softvérovo definované rádiové scenáre, čo dokazuje jeho všestrannosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Diskurz zahŕňa najmä vlastnosti Raspberry Pi 5 vrátane jeho potrieb napájania, štandardu USB-C, výkonu v porovnaní s Raspberry Pi 4, požiadaviek na chladenie a aktualizovaných špecifikácií.
- Existuje celý rad názorov na vhodnosť Raspberry Pi 5 pre rôzne projekty, dostupné alternatívy a obavy z obmedzenej ceny a pamäte.
- Raspberry Pi je séria malých jednodoskových počítačov, ktoré sa používajú pri výučbe základov informatiky a na vykonávanie úloh, ktoré si vyžadujú viac ako základný mikrokontrolér.

## [Štyridsať rokov programovania](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Skúsený programátor Fabien Sanglard ponúka tipy na ergonomické nastavenie pracoviska a stratégie na zmiernenie bolesti pri dlhodobom programovaní.
- Sanglard odporúča používať vertikálnu myš, Magic Trackpad a klávesnicu Ergodox EZ a v textových editoroch zapnúť režim VIM, aby sa obmedzilo namáhanie zápästia a ruky.
- Ďalej vyzdvihuje výhody stojaceho pracovného stola a navrhuje používať strečingové cvičenia a meditáciu na zvládnutie úrovne stresu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Diskusia na fóre sa točí okolo programovania a fyzického zdravia, pričom sa skúmajú ťažkosti spojené s nepretržitou prácou na klávesnici.
- Zdôrazňuje sa v ňom význam ergonómie a stratégií na predchádzanie zraneniam z opakovaného namáhania, pričom komentátori sa podelili o svoje vlastné skúsenosti a odporúčania týkajúce sa rozloženia klávesnice, cvičení a prestávok.
- V krátkosti sa dotýka aj vplyvu programátorských zručností a skúseností na odborný rast.

## [Blackmagic Camera pre iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Aplikácia Blackmagic Camera pre iPhone poskytuje profesionálne ovládanie kamery a možnosti spracovania obrazu, ktoré používateľom umožňujú vytvárať vysokokvalitný filmový obsah.
- Používatelia aplikácie môžu jednoducho meniť nastavenia, nahrávať do služby Blackmagic Cloud na spoločnú prácu a využívať špeciálne funkcie, ako je asistencia zaostrovania a stabilizácia obrazu.
- Aplikácia je integrovaná s aplikáciou DaVinci Resolve na úpravu a triedenie farieb a ponúka používateľom iPhonu pokročilé funkcie ovládania a úprav.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Spoločnosť Blackmagic spustila bezplatnú aplikáciu kamery pre iPhone, ktorá poskytuje funkcie manuálneho ovládania v profesionálnej kvalite, čo ocenia študenti filmových škôl.
- Aplikácia umožňuje manuálne úpravy nastavení, ako je expozícia a snímková frekvencia, na dosiahnutie filmového efektu, pričom sa integruje aj so softvérom Davinci Resolve, čo viedlo k pozitívnym hodnoteniam používateľov.
- Dialógy sa v súčasnosti sústreďujú na porovnávanie možností profesionálnych kamier a smartfónov, pričom sa zdôrazňuje pohodlie a ekonomické výhody smartfónov pri natáčaní.

## [Univerzálny modul Docker Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Spoločnosť Tailscale spustila nový mód Docker, ktorý používateľom umožňuje integrovať Tailscale do akéhokoľvek kontajnera Docker, čím umožňuje pridávať aplikácie do ich tailnetu a SSH do kontajnerov.
- Modifikácia využíva funkciu s6-overlay na vkladanie pokynov v počiatočnej fáze kontajnera Docker, čím zlepšuje používateľské prostredie a funkčnosť.
- Článok poskytuje informácie o výhodách používania súkromnej infraštruktúry s Tailscale, obsahuje príklady použitia modov Docker a rozoberá možné možnosti podpory a pripravované vylepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Článok upozorňuje na Tailscale Universal Docker Mod, ktorý používateľom uľahčuje prevádzku Tailscale v kontajneroch Docker a umožňuje jednoduchšiu komunikáciu medzi kontajnermi, najmä pre kontajnery umiestnené na rôznych serveroch.
- Diskusné vlákno sa točí okolo používania módov a kontajnerov v sieti, čo naznačuje potenciálny open-sourcing a integráciu módu do kontajnerov.
- V rozhovore sa spomínajú aj sieťové nástroje a techniky vrátane proxy serverov Wireguard a SOCKS5, čím sa zdôrazňuje značný záujem a hodnota, ktorá sa prikladá módom a kontajnerom v oblasti sietí.

## [Uniknuté snímky Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Istému YouTuberovi unikli slajdy týkajúce sa pripravovanej architektúry AMD Zen 5, ktoré naznačujú rôzne vylepšenia vrátane vylepšenej predikcie vetvenia, základného načítania blokov a pamäťového subsystému a väčšej dátovej vyrovnávacej pamäte L1.
- Podľa úniku informácií by Zen 5 mohol mať rozsiahlejšiu veľkosť vyrovnávacej pamäte, kapacitu DTLB a veľkosť PWC pre lepší výkon pri prístupe do pamäte, ako aj väčší, jednotnejší plánovač, rozšírené možnosti op fusion, väčšiu veľkosť štruktúry, šesť ALU a lepšiu priepustnosť celých čísel.
- Napriek vzrušujúcemu úniku informácií sa v článku odporúča opatrnosť, pretože konečný dizajn sa môže líšiť, a zdôrazňuje sa potreba porovnať nárast výkonu s inými výrobcami CPU a nespoliehať sa na potenciálne skreslené prvé čísla výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- V diskusnom vlákne sa riešia rôzne témy týkajúce sa procesorov, napríklad únik slajdov Zen 5, strategická implementácia spoločnosti Apple so SOC a RAM, silné a slabé stránky x86 a vplyv hyperthreadingu na výkon.
- Zaoberá sa aj obmedzeniami a kompromismi súvisiacimi so zvyšovaním šírky pásma pamäte procesora, aplikáciou optických prepojení a ťažkosťami pri optimalizácii vzorcov prístupu do pamäte.
- Najmä je tu porovnanie rôznych procesorov - Apple A17 Pro a AMD Ryzen 9 7950X, ktoré je podporené diskusiami o spotrebe energie, výkone, kritických faktoroch pri upgrade pamäte, pochopení významu pamäte pre rôznych používateľov a potenciálnych výhodách pamäte on-die.

## [Dopady nedostatku spánku](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Nedostatok spánku má mnohé škodlivé účinky na zdravie, napríklad spomaľuje metabolizmus, zvyšuje chuť do jedla, zvyšuje riziko ochorení, ako je depresia, cukrovka, demencia a zvyšuje zneužívanie návykových látok.
- Tieto zdravotné dôsledky nedostatku spánku môžu mať za následok priberanie na váhe, zvýšené náklady na zdravotnú starostlivosť, napäté vzťahy a obmedzený intelektuálny potenciál.
- Štúdie vykonané uznávanými inštitúciami, ako je Harvard a Národný inštitút zdravia, tieto zistenia potvrdzujú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Medzi hlavné témy diskusie patrí koncepcia odplaty za odkladanie spánku, praktické stratégie na zlepšenie spánkových návykov a konkrétne problémy súvisiace so spánkom, ktorým rodičia často čelia.
- Dialóg sa zaoberá škodlivými účinkami nedostatku spánku na fyzické aj duševné zdravie, ako aj spôsobmi, ako môžu rodičia tento nedostatok zvládnuť.
- V diskusii sa tiež skúma vplyv detí na úpravu životného štýlu, možné riešenia problémov so spánkom a spoľahlivosť inteligentných hodiniek pri sledovaní spánku.

## [Spaľovanie dreva v interiéri zvyšuje riziko rakoviny pľúc u žien o 43 %](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Nedávna štúdia spája spaľovanie dreva v kachliach a krboch so 70 % nárastom výskytu rakoviny pľúc medzi ženami v USA vrátane nefajčiarok.
- Nielen pravidelné, ale dokonca aj príležitostné používanie vykurovacích zdrojov na drevo sa označuje za potenciálne škodlivé, pretože prispieva k vzniku rakoviny pľúc v dôsledku prítomnosti karcinogénov v drevnom dyme.
- V tejto štúdii sa nezohľadnili ďalšie faktory, ako napríklad ožiarenie radónom a nevyhovujúce podmienky bývania, čo ponúka priestor pre ďalší výskum tejto témy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Zistilo sa, že spaľovanie dreva v interiéri, napríklad v krbových kachliach a krboch, zvyšuje riziko rakoviny pľúc u žien o 43 % a spôsobuje dýchacie problémy, najmä u detí a starších ľudí.
- Zvažujú sa prísnejšie predpisy alebo zákaz spaľovania dreva kvôli zdravotným rizikám a možným škodám pre okolitých obyvateľov.
- Prebieha diskusia o účinnosti zákazov, alternatívnych riešeniach, ich vplyve na kvalitu ovzdušia a zmenu klímy, ako aj o problémoch spojených s presadzovaním takýchto obmedzení, čo poukazuje na potrebu ďalšieho skúmania.

## [Obrys: Moderný a rýchly emulátor terminálu](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour je špičkový emulátor terminálu dostupný na mnohých platformách, ktorý sa môže pochváliť funkciami, ako je vykresľovanie zrýchlené pomocou GPU a podpora ligatúr písma, Unicode a zhlukov grafém.
- Aplikácia má rôzne možnosti prispôsobenia a ďalšie funkcie, ako sú klikateľné hypertextové odkazy, zachytávanie vyrovnávacej pamäte terminálovej stránky a zabudovaný ukazovateľ priebehu inšpirovaný kódom Fira.
- Contour je možné získať prostredníctvom správcov balíkov alebo vytvoriť zo zdrojového kódu a je licencovaný pod Apache License, verzia 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Diskusia sa točí okolo emulátorov terminálov, hodnotí sa ich výkon, funkcie a kompatibilita.
- Používatelia vyjadrili obavy, ako je pomalé spúšťanie, problémy s farbami a oneskorenie, a zdôraznili potenciál umelej inteligencie a možností nízkoúrovňových strojov (LLM) v termináloch.
- Napriek mnohým individuálnym skúsenostiam s konkrétnymi emulátormi, ako sú Contour a WezTerm, neexistuje jednomyseľná zhoda o najlepšom emulátore, čo poukazuje na rôzne preferencie a požiadavky.

## [Zapisovanie nefiltrovaných myšlienok zvyšuje sebapoznanie](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Podľa lekárky a autorky Silke Heimesovej môže každodenné písanie nefiltrovaných myšlienok v trvaní 5 až 20 minút zlepšiť zdravie, zmierniť stres, zvýšiť sebadôveru a zlepšiť predstavivosť.
- Techniky písania zahŕňajú automatické písanie, dopĺňanie polovičných viet a používanie osobných mien na prekonanie zábran. Emócie vyvolané písaním, ak pretrvávajú, si však môžu vyžadovať odbornú pomoc.
- Štúdie zdôrazňujú pozitívne účinky expresívneho alebo terapeutického písania. Kľúčové výhody siahajú od vyššieho sebavedomia a zvýšeného vnímania až po zvýšenú pozornosť a kognitívnu jasnosť, čo z neho robí dôležitú súčasť duševnej hygieny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Nefiltrované písanie slúži ako spôsob sebapoznania, stimuluje tvorivosť, poskytuje terapeutické výhody a umožňuje jednotlivcom ponoriť sa do svojich myšlienok a vnímania.
- Niektorí považujú písanie za obmedzujúce, zatiaľ čo iní si ho vychutnávajú a používajú ho ako účinný nástroj na zvládanie emócií, zmiernenie úzkosti a zlepšenie spánku.
- Denník, ktorý je podskupinou písania, je zdôraznený ako prospešný postup na sebareflexiu a objavovanie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird implementovaný v MacOS Finderi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20implementovan%C3%BD%20v%20MacOS%20Finderi&subheading=pondelok%209.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
