---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [V prípade, že je to dlhšie ako včera, mal by sa uviesť aktuálny dátum.](https://grumpy.website/1389)

- Autor vyjadruje znepokojenie nad používaním relatívnych časových označení, ako napríklad "včera" alebo "pred dvoma dňami", na webových stránkach a tvrdí, že skresľujú ľudské vnímanie času.
- Zdôrazňujú, že rôzne spôsoby, akými sa tieto označenia používajú, môžu spôsobiť zmätok a nedôveru.
- Navrhuje sa nahradiť tieto nejasné časové odkazy konkrétnymi dátumami, aby sa dosiahla jasnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Ústredným bodom diskusie je používanie relatívnych časových značiek na webových stránkach a v aplikáciách a potreba presnejších informácií o dátume a čase.
- Autor kritizuje štandardnú prácu JavaScriptu s časom dátumu a odporúča používať knižnice ako Moment, Luxon alebo date-fns na lepšiu správu času dátumu.
- Rozhovor sa týka aj používania panelov s nástrojmi, používateľských preferencií, priestoru na obrazovke, minimalistického dizajnu a jeho vyváženia s poskytovaním relevantných informácií. Preferencie sa prikláňajú k tomu, aby sa pre rôzne potreby používateľov používali relatívne aj absolútne dátumy.

## [Podkopávanie demokracie: Kontroverzné presadzovanie dohľadu zo strany Komisie EÚ](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Európska komisia navrhuje nariadenie o automatickom skenovaní digitálnych komunikačných aplikácií na účely zistenia trestnej činnosti, čo vyvoláva obavy z porušenia súkromia a nesprávneho vykonávania.
- Objavujú sa obvinenia, že Komisia využíva manipulatívnu reklamu a dezinformácie na získanie podpory verejnosti pre tieto nariadenia.
- Snaha o zvýšenie digitálneho dohľadu vyvolala kontroverziu, ktorá viedla k tomu, že Rada EÚ odložila hlasovanie o tejto otázke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Výkon systému Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Webová stránka Brendana Gregga je komplexným zdrojom informácií o výkonnosti systémov a analýze výkonnosti Linuxu vrátane blogových príspevkov, kníh a nástrojov na analýzu, ladenie a porovnávanie výkonnosti.
- Na stránke nájdete Greggove prednášky a prezentácie na rôzne témy, ako je napríklad analýza výkonu kontajnerov, nástroje na sledovanie systému Linux a kontrolné zoznamy výkonnosti v rámci Site Reliability Engineering (SRE).
- Okrem vlastného obsahu webstránka ponúka aj ďalšie cenné zdroje na hlbšie pochopenie výkonu systému Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Článok sa zaoberá nástrojmi a technikami ladenia výkonu Linuxu a zdôrazňuje ich významnú úlohu pri optimalizácii výkonu aplikácií v reálnom čase na virtuálnych privátnych serveroch (VPS) s operačnými systémami Debian a Ubuntu.
- Autor vyzdvihuje významný prínos Brendana Gregga v tejto oblasti, odporúča jeho knihu ako základný zdroj informácií a zdôrazňuje význam optimalizácie latencie.
- Obhajuje tiež učenie sa na pracovisku a prijímanie dobre informovaných rozhodnutí pri konfigurácii a ladení databázových serverov, pričom zdôrazňuje zložitosť ladenia výkonu systému Linux a dôležitosť znalostnej dokumentácie.

## [F-Droid verzia KDEConnect odinštalovaná aplikáciou PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- Bezpečnostná funkcia PlayProtect v zariadeniach so systémom Android nesprávne odstránila verziu KDEConnect pre F-Droid a označila ju za falošnú.
- Používatelia KDEConnect sa s týmto problémom stretli a v súčasnosti hľadajú pomoc u komunity KDE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Anti-Adblocker uBlock filter, ktorý vás zbaví otravnej správy YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Do aplikácie uBlock Origin bol začlenený nový filter, ktorého úlohou je vypnúť funkciu antiadblock JavaScriptu v službe YouTube.
- Táto inovácia poskytuje používateľom riešenie, pretože odstraňuje opakujúci sa problém s otravnou správou.
- UBlock Origin je populárny nástroj, ktorý používateľom internetu umožňuje kontrolovať obsah zobrazovaný na ich obrazovkách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Diskusia sa dotýka viacerých aspektov služby YouTube a zahŕňa používanie blokovania reklám, opodstatnenosť služby YouTube Premium, nespokojnosť používateľov s obchodným modelom a službami YouTube a možnosti obchádzania reklám.
- V súčasnosti prebieha diskusia o etických dôsledkoch blokovania reklám, ktorá je vyvážená potrebou spoločností zarábať, zatiaľ čo používatelia očakávajú bezplatný obsah.
- Postoje k týmto témam sa líšia, od frustrácie z umiestňovania reklám a porušovania súkromia až po návrhy na predplatenie prémiových služieb alebo akceptovanie prítomnosti reklám ako faktu platformy.

## [Kalmanov filter od základov](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Tento prehľad upozorňuje na učebnicu a knihu venovanú algoritmu Kalmanovho filtra, čo je v odbornom žargóne metóda používaná na odhadovanie a predpovedanie stavov systému v podmienkach neistoty.
- Cieľom vzdelávacích zdrojov je demystifikovať zložitú tému poskytovaním praktických príkladov a jasných vysvetlení, spracovaním základných pojmov v učebnici a skúmaním pokročilých tém, ako sú nelineárne filtre v knihe.
- Materiál, ktorého autorom je skúsený odborník s 20-ročnou praxou, ponúka intuitívne vysvetlenia a názorné príklady na úplné pochopenie Kalmanovho filtra, kritického algoritmu na odhadovanie skrytých stavov a predpovedanie budúcich stavov napriek neistotám merania a procesu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Diskusia sa týka predovšetkým nejasností a nespokojnosti s návodmi, ktoré prehliadajú významné objasnenia alebo predpokladajú predchádzajúce znalosti, pričom sa zameriava na implementáciu Kalmanovho filtra.
- Účastníci diskusie porovnávajú používanie Kalmanových filtrov a modelov strojového učenia a zhodujú sa na tom, že obe techniky majú svoje výhody a nevýhody.
- V tomto vlákne sa uvádza, že Kalmanove filtre sa vo veľkej miere používajú v mnohých priemyselných odvetviach, ale vyžadujú si znalosť ich obmedzení, pričom jeden z komentátorov uvádza, že má problémy s ich použitím vo výrobnom prostredí.

## [Skúmanie kremíkových dielikov procesora Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Príspevok na blogu podrobne opisuje historický kontext a vlastnosti procesora Intel 386 a zdôrazňuje jeho úlohu pri prechode na 32-bitovú architektúru.
- Zdôrazňuje rozhodujúcu úlohu procesora 386 pri vytváraní dominantného postavenia x86 a transformácii počítačového priemyslu.
- Poskytujú sa aj ďalšie informácie o aspektoch, ako je počet tranzistorov, zvýšenie výkonu, pipeline, funkčné jednotky a váhanie IBM s podporou 386.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- V tomto príspevku sa venujeme procesoru Intel 386, pričom sa zameriavame na jeho historický význam, jedinečné optimalizácie a na to, ako sa líši od súčasných procesorov.
- Poskytuje pohľad na úlohu mikrokódu v procesoroch a preniká do procesu návrhu spoločnosti Intel.
- Zdôrazňuje vplyv procesora 386 na 32-bitové počítače a obsahuje osobné anekdoty, o ktoré sa podelil komentátor v súvislosti s týmto čipom.

## [Doplnok pre Firefox na otváranie videí YouTube v alternatívnych predných častiach](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Istý používateľ vytvoril doplnok pre Firefox ako reakciu na to, že ho služba YouTube zablokovala kvôli používaniu blokovača reklám.
- Tento doplnok im umožňuje otvárať videá pomocou alternatívnych front-endov vrátane piped.video.
- Umožňuje používateľom prispôsobiť predvolený front-end a používať väzby klávesov na otváranie videí v nakonfigurovanom front-ende.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Bol vytvorený doplnok pre Firefox, ktorý umožňuje používateľom otvárať videá YouTube na alternatívnych platformách po tom, čo YouTube zablokoval používateľov s blokovačmi reklám.
- Používatelia navrhujú používať rozšírenia na presmerovanie adries URL YouTube na platformy, ako je Invidious alebo Piped, pre súkromnejšie prehliadanie, čo však vyvoláva obavy o vplyv na zobrazovanie reklám a financovanie prehliadačov, ako je Firefox.
- V rozhovore sa diskutuje o tom, či by prehliadače mali obsahovať vstavané funkcie na obchádzanie blokovacích opatrení, pričom sa uznáva význam reklám a predplatného na kompenzáciu nákladov na ukladanie a šírku pásma.

## [Zvuková vlna ničiaca nádory získala povolenie FDA na liečbu pečene u ľudí](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Americký úrad pre kontrolu potravín a liečiv (FDA) schválil použitie zvukových vĺn, techniku známu ako histotripsia, na ničenie nádorov pečene v ľudskom tele.
- Táto inovácia, ktorú vyvinula Michiganská univerzita a zaviedla spoločnosť HistoSonics, využíva ultrazvukové vlny na vytváranie mikrobublín v nádoroch, čo vedie k ich fragmentácii a eliminácii imunitným systémom.
- Histotripsia nielenže poskytuje neinvazívnu alternatívu k tradičnej liečbe rakoviny, ako je chirurgia, chemoterapia a ožarovanie, ale ukazuje aj potenciálne výhody pre imunitný systém a budúcu integráciu s imunoterapiou alebo dodávaním liekov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Úrad pre kontrolu potravín a liečiv (FDA) schválil používanie zvukových vĺn ničiacich nádory na liečbu pečene u ľudí.
- Táto technológia sa považuje za potenciálne významnú metódu záchrany života s nízkym počtom úrazov.

## [Petícia proti kontrole chatu v EÚ](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- V Štokholme a Berlíne sa konali demonštrácie a fototermíny proti návrhu nariadenia EÚ o CSA, ktorý sa týka masového sledovania, s cieľom upozorniť na obavy o ochranu súkromia.
- Väčšina mladých ľudí z 13 členských štátov EÚ by sa cítila obmedzená vo svojich politických aktivitách alebo skúmaní sexuality, ak by ich digitálna komunikácia bola pod dohľadom, vyplýva zo zhrnutia.
- V zhrnutí sa vyzýva, aby ste sa pripojili k opozícii proti návrhu, ktorú tvorí viac ako 11 000 jednotlivcov a 133 mimovládnych organizácií, a aby ste zostali informovaní v rámci kampane Stop skenovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Diskusia sa zameriava na petíciu proti navrhovaným opatreniam EÚ na kontrolu chatu, ktorá vyvoláva diskusiu o možnom zneužití, ktoré by mohlo viesť k represívnym režimom a zneužitiu moci.
- Niektorí účastníci sa zasadzujú za rovnováhu medzi zachovaním súkromia a bojom proti trestným činom páchaným online, ako je zneužívanie detí a terorizmus, čo odráža rozdielne názory na to, ako by sa mala regulovať internetová komunikácia.
- Rozhovor obsahuje návrhy na využitie softvérových a hardvérových riešení s otvoreným zdrojovým kódom na zaručenie súkromia a zabránenie neoprávnenému sledovaniu.

## [Snowdenov archív - dokumenty uniknuté Snowdenom](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Úložisko pozostáva z uniknutých dokumentov od Edwarda Snowdena, ktoré odhaľujú praktiky NSA, ako je sledovanie, spravodajské aktivity, špehovanie zahraničných vlád a hackerské útoky na počítačové systémy.
- Dokumenty odhaľujú úlohu NSA pri cielenom zabíjaní a jej prepojenie s viacerými špionážnymi škandálmi.
- Tento prehľad poskytuje obraz o rozsahu a hĺbke globálneho sledovania a tajných aktivít NSA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Na internetovom fóre sa rozprúdila diskusia o úniku dokumentov Edwarda Snowdena a ich možných dôsledkoch pre jednotlivcov v sektore obrany.
- Poslanci vyjadrujú zmes obáv z citlivosti údajov a ich možných bezpečnostných dôsledkov, ako aj frustráciu z nezverejnených častí týchto dokumentov.
- Rozhovor sa rozširuje o aspekty vládnej transparentnosti, žurnalistiky a etiky v súvislosti s únikom dôverných informácií.

## [Google poslal internet do "špirály úpadku", tvrdí spoluzakladateľ spoločnosti DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Spoluzakladateľ laboratória umelej inteligencie spoločnosti Google, DeepMind, tvrdí, že kvalita internetu sa znížila v dôsledku rozšírenia "clickbaitu" vo výsledkoch vyhľadávania spoločnosti Google.
- Jeho tvrdenie naznačuje, že zameranie na rýchle a rozsiahle zapojenie používateľov, často prostredníctvom senzačného obsahu alebo zavádzajúcich titulkov, negatívne ovplyvnilo skúsenosti používateľov online.
- Táto kritika podčiarkuje náročné otázky týkajúce sa reálnych dôsledkov stratégií optimalizácie vyhľadávania a ich možného poškodenia dôveryhodnosti a kvality internetu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Článok sa zaoberá rôznymi problémami, ktoré prispievajú k vnímanému zhoršeniu kvality internetu, vrátane dôsledkov algoritmov hodnotenia spoločnosti Google, otravných reklám, otázok ochrany súkromia a obáv z podvodov.
- Vyvoláva otázky týkajúce sa dominancie spoločnosti Google a obmedzení umelej inteligencie pri vyhľadávaní a získavaní informácií, ako aj etických dôsledkov osobného presvedčenia v kapitalistickom systéme.
- Navrhujú sa riešenia, ako je udržateľný web a zlepšená kuratíva vyhľadávačov, pričom sa zdôrazňuje zložitosť a výzvy vyvíjajúceho sa internetového prostredia.

## [Britské Mosquito kedysi nieslo v bombovnici Nielsa Bohra](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Britské lietadlo Mosquito zohralo počas druhej svetovej vojny dôležitú úlohu pri preprave dôležitých zásob medzi Škótskom a Švédskom, čím narušilo schopnosť Nemcov zabezpečiť si potrebné zdroje.
- Tieto aktivity zohrali významnú úlohu pri víťazstve Spojencov.
- Všestrannosť lietadiel Mosquito a ich odbornosť v rôznych funkciách z nich urobili silného protivníka nemeckého letectva Luftwaffe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Hlavná diskusia sa točí okolo príbehu Nielsa Bohra, ktorý bol prepravovaný v bombovnici britského lietadla Mosquito.
- Rozhovor zahŕňa rôzne prvky vrátane nápaditých obrázkov, anamorfných filmových záberov, stabilného šírenia otvorených zdrojov, výrobných problémov lietadla Mosquito a osobných vojnových anekdot.
- Diskutuje sa o presnosti a overiteľnosti príbehu, pričom niektorí účastníci spochybňujú zábavné prvky použité v príbehu a iní uvádzajú zdroje na podporu jeho historickej dôveryhodnosti.

## [Pokles samostatnej činnosti ako príčina zhoršenia duševného zdravia detí](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- V diskusiách sa zdôrazňujú potenciálne negatívne dôsledky na duševné zdravie detí v dôsledku ich zníženej samostatnej činnosti a neprimeraného zamerania sa orgánov sociálnoprávnej ochrany detí na chudobné černošky a ženy hnedej pleti.
- Navrhujú zmeny v zákonoch týkajúcich sa zanedbávania a ohrozovania, vytvárania peších štvrtí, podpory dôveryhodných komunít a prehodnotenia nebezpečenstva cyklotrás pozdĺž hlavných ciest v kultúre zameranej na autá.
- Diskusie sa zaoberajú aj spoločenskými problémami, ako je nadmerná ochrana detí, nadmerná rodičovská kontrola, klesajúca autonómia detí a vplyv klesajúcej návštevnosti kostola a účasti v odboroch na atomizáciu americkej spoločnosti.

## [Príšerné vlaky v Nemecku nie sú pre národ, ktorý si zakladá na efektívnosti, žiadnym vtipom](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, nemecký národný železničný operátor, čelí kritike kvôli narušeniu služieb, ktoré sa prejavuje meškaním, rušením a dlhodobými uzávierkami traťových úsekov kvôli modernizácii.
- Nespokojnosť cestujúcich sa stupňuje, v roku 2022 boli zaznamenané rekordné meškania; kritici tieto problémy pripisujú dlhodobému nedostatočnému investovaniu a jedinečnej štruktúre spoločnosti Deutsche Bahn, ktorá je vo výlučnom vlastníctve nemeckej vlády.
- Hoci sa nemecký štát zaviazal investovať do železníc ďalších 40 miliárd eur, panuje skepsa, či tieto investície vyriešia základné problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Nedostatky v nemeckom železničnom systéme spôsobujú prerušenie medzinárodných liniek, čo vedie k tomu, že Švajčiarsko odmieta vstup nemeckých vlakov.
- Nemecko zaostáva v nákladnej železničnej doprave, zatiaľ čo Švajčiarsko buduje svoj transeurópsky železničný tunel, čo vyvoláva obavy o povesť efektívnej verejnej infraštruktúry Nemecka.
- V rôznych pripomienkach sa uvádzajú faktory vrátane nedostatočných investícií, zastaranej technológie a problémov pri modernizácii infraštruktúry, čo vedie k dlhým meškaniam vlakov. Odhaľujú tiež problémy, ako sú ťažkosti pri získavaní kvalifikovaných pracovníkov, vplyv nemeckej mentality, ktorá bráni zlepšeniu infraštruktúry, a značné samovraždy vlakov spôsobujúce meškania.

<head>
  <meta property="og:title" content="V prípade, že je to dlhšie ako včera, mal by sa uviesť aktuálny dátum." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%20pr%C3%ADpade%2C%20%C5%BEe%20je%20to%20dlh%C5%A1ie%20ako%20v%C4%8Dera%2C%20mal%20by%20sa%20uvies%C5%A5%20aktu%C3%A1lny%20d%C3%A1tum.&subheading=nede%C4%BEa%2015.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
