---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Spoločnosť Mastercard by mala prestať predávať naše údaje](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) spolupracuje so skupinou U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) na kampani vyzývajúcej spoločnosť Mastercard, aby obmedzila zhromažďovanie údajov a prestala predávať informácie o držiteľoch kariet.
- Súčasné stratégie monetizácie spoločnosti Mastercard, ktoré zahŕňajú analýzu údajov o transakciách s cieľom kategorizovať držiteľov kariet, údajne narúšajú súkromie a dôveru spotrebiteľov.
- EFF nalieha na spoločnosť Mastercard, aby zmenila tieto postupy v snahe zachovať dôveru držiteľov kariet a rešpektovať ich súkromie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- V diskusii sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov a možného zneužitia údajov spotrebiteľov zo strany veľkých spoločností vydávajúcich kreditné karty, ako sú Visa a Mastercard.
- Skúmajú sa alternatívy k týmto spoločnostiam, ako sú predplatené karty a hotovosť, a zdôrazňuje sa potreba rozmanitých platobných systémov, ktoré by mohli spochybniť dominantné postavenie spoločností Visa a Mastercard na trhu.
- Zvažujú sa výhody a nevýhody používania kreditných kariet vrátane konkrétnych kariet, ako je napríklad karta Amex Platinum, so zameraním na obavy týkajúce sa ochrany súkromia v súvislosti so zhromažďovaním a využívaním údajov spoločnosťami.

## [Fínsko bude hlasovať proti smernici EÚ o zákaze hromadného sledovania a šifrovania](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Veľký výbor fínskeho parlamentu vyjadril výhrady k návrhu EÚ zakázať silné šifrovanie a uviedol, že by to mohlo ohroziť komplexnú kybernetickú bezpečnosť.
- Opätovne vyjadrili podporu ochrane detí online, ale vyslovili sa proti akýmkoľvek kompromisom v oblasti šifrovania a hromadného sledovania a namiesto toho sa vyslovili za zameranie sa na jasne identifikované osoby.
- Rozhodnutie členských štátov EÚ o tejto spornej otázke sa očakáva čoskoro.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Fínsko sa verejne postavilo proti smernici EÚ, ktorej cieľom je zakázať hromadné sledovanie a šifrovanie, a tvrdí, že porušuje práva na súkromie a nahrádza súdne príkazy všeobecným skenovaním.
- V diskusii sa vyjadrujú obavy týkajúce sa vymožiteľnosti zákazu, možného špehovania bežných občanov a diskutuje sa o dôsledkoch života v úplne transparentnom svete.
- Diskutuje sa o rozhodujúcej úlohe šifrovania pri ochrane súkromia, o možných protiústavných vlastnostiach zákona a o rôznych názoroch rôznych krajín. Upozorňuje tiež na nedostatočnú informovanosť verejnosti o štruktúre a rozhodovacích procesoch EÚ.

## [Lotus 1-2-3 pre Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Autorovi sa podarilo preniesť Lotus 1-2-3, historický softvér, do Linuxu obnovením stratených súborov a použitím rôznych hackov.
- Dôraz sa kladie na otázky kompatibility, ktoré zahŕňajú systémové volania a konverzie objektových súborov, ako aj odstraňovanie symbolov z objektových súborov a písanie obalov pre nekompatibilné funkcie.
- Spomínajú sa niektoré problémy týkajúce sa termios a licencií, ale celkovo autor považuje prechod na Linux za úspešný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- V článku sa oznamuje dostupnosť tabuľkového programu Lotus 1-2-3 pre Linux a zdôrazňuje sa jeho význam pri uchovávaní údajov.
- Rozhovor sa točí aj okolo nostalgie za minulosťou scény BBS (Bulletin Board System), pričom sa zdôrazňuje oživenie jej étosu a retro kultúry 80. a 90. rokov.
- V článku sa rozoberajú aj otázky softvérového pirátstva, archivácie príručiek syntetizátorov, osobných anekdot, cielenej reklamy a možnej manipulácie zo strany technologických firiem.

## [Signtime.apple: Tlmočenie posunkového jazyka jeden na jedného od spoločnosti Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- Služba "SignTime", ktorá poskytuje individuálne tlmočenie do posunkovej reči pri nákupoch a podporných stretnutiach, je v súčasnosti nedostupná.
- Používateľom sa odporúča, aby sa o prístup k službe pokúsili neskôr.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Spoločnosť Apple predstavila novú službu Signtime.apple, ktorá je určená na individuálne tlmočenie do posunkovej reči v rámci zákazníckej podpory a je určená najmä zákazníkom, ktorí používajú americký posunkový jazyk (ASL).
- Služba umožňuje nepočujúcim alebo nedoslýchavým zákazníkom komunikovať so zástupcami spoločnosti Apple pomocou ASL prostredníctvom videochatu, čím nahrádza potrebu písomnej komunikácie alebo tlmočníkov počas telefonických hovorov.
- Existujú obavy z možných nevyžiadaných hovorov, auditných stôp a zneužitia, ako aj nejasnosti týkajúce sa názvov domén spoločnosti Apple a bezpečnostných dôsledkov. Napriek tomu bol záväzok spoločnosti Apple v oblasti kvality a zákazníckych skúseností pozitívne ocenený.

## [SSH-audit: Bezpečnostný audit servera SSH a klienta](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Úložisko jtesta/ssh-audit bolo aktualizované o vylepšenia pre auditovanie konfigurácií servera a klienta SSH, teraz podporuje Python 3.7-3.11.
- Aktualizácie obsahujú odporúčania, bezpečnostné informácie, predpripravené balíky, webový front-end, nové zásady, opravy chýb a vylepšenú kompatibilitu v Ubuntu 22.04 LTS.
- Obsahuje aj rozšírené kľúče hostiteľa, výmeny kľúčov, šifry, MAC, auditovanie klientskeho softvéru a možnosť výstupu JSON pre väčšiu všestrannosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Rozhovor sa sústreďuje na význam zabezpečenia serverov a klientov SSH a poukazuje na problémy so zabezpečením predvolených nastavení.
- Diskutuje sa o používaní rôznych algoritmov a spoľahlivosti kľúčov Ed25519.
- Názory na bezpečnosť dôveryhodnosti pri prvom použití (Trust on First Use - TOFU) v kryptografických protokoloch a na to, či sú potrebné ďalšie kroky overovania, sa rozchádzajú.

## [Omnivore - bezplatná aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore je open-source aplikácia na čítanie neskôr určená pre rozsiahlych čitateľov, ktorá umožňuje ukladať rôzne typy obsahu na neskoršie čítanie bez rozptyľovania.
- Používatelia môžu nielen pridávať poznámky a zvýraznenia, ale aj organizovať a synchronizovať svoje zoznamy čítania vo všetkých zariadeniach.
- Aplikácia je vybavená funkciou prevodu textu na reč a integráciou s populárnymi systémami Personal Knowledge Management (PKM), ktoré používateľom poskytujú úplnú kontrolu nad ich knižnicou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore je bezplatná aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom na čítanie neskôr, ktorá je prepojená s RSS a e-mailovými spravodajcami, ale používatelia vyjadrili obavy týkajúce sa jej budúcej stratégie monetizácie a nedostatku niektorých funkcií.
- Aplikácia v súčasnosti podporuje iba iOS, ale vývojári plánujú uviesť na trh aj verziu pre Windows. Medzi unikátne funkcie patrí možnosť exportovať zvýraznenia, používať doplnky pre Obsidian a Notion a samostatne hosťovať servery.
- Omnivore konkuruje aplikáciám ako Pocket, Raindrop.io, Instapaper a Readwise. Hoci používatelia považujú jej návod na samoobsluhu v porovnaní s konkurentmi za zložitý a jej model financovania zostáva nejednoznačný.

## [Mark Twain v Stormfielde (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Hlavnou témou je využitie pokročilých technológií, ako je umelá inteligencia, na vylepšenie starých filmov, konkrétne vylepšeného klipu Marka Twaina z roku 1909.
- Názory sa rozchádzajú medzi zástancami vylepšení pre lepší divácky zážitok a zástancami historickej presnosti a zachovania pôvodného umeleckého zámeru.
- Popri kolorovaní filmov a pridávaní modernej hudby sa diskusia rozširuje aj na použitie umelej inteligencie pri replikách historických postáv vo filmoch, čo vyvoláva otázky o presnosti a spoľahlivosti obrazov generovaných umelou inteligenciou.

## [Kauzálna inferencia ako slepá škvrna dátových vedcov](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Článok zdôrazňuje význam kauzálneho odvodzovania v dátovej vede a rozhodovaní v podnikaní.
- Komunita dátovej vedy v poslednom čase uprednostňuje kauzálnu inferenciu a implementuje ju pomocou metód, ako sú kauzálne grafické modely, inštrumentálne premenné a DoubleML.
- V príbehu sa kladie dôraz na uvažovanie o mätúcich premenných pri vyvodzovaní príčinných súvislostí a ponúka zdroje na ďalšie vzdelávanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Rozhovory sa sústreďujú na význam, prekážky a obmedzenia kauzálneho odvodzovania v rozhodovaní a analýze údajov.
- Randomizované kontrolné štúdie (RCT) sa považujú za zlatý štandard, ale sú nákladné a časovo náročné. Pozorovacie kauzálne závery, ktoré sú rýchlejšou a menej nákladnou alternatívou, zatiaľ nie sú všeobecne akceptované.
- V súčasnosti sa vyvíja úsilie, aby sa kauzálne závery stali dosiahnuteľnejšími a replikovateľnejšími, ale problémy ako hodnotenie modelov a škálovateľnosť stále pretrvávajú. Rozdielne sú aj názory na užitočnosť a realizovateľnosť kauzálnej inferencie pri interpretácii údajov.

## [Prečo Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Článok sa zaoberá aplikáciou a vývojom mechanizmov súbežnosti v programovacom jazyku Rust, najmä so zameraním na syntax async/await.
- Venuje sa výzvam pri vytváraní zložitých futures, prechodu zo zelených vlákien a tomu, ako sú iterátory a futures zostavené do stavových strojov.
- Pri opise úspešného využitia Rustu v sieťových službách autor tiež vyjadruje obavy, že ekosystém Rust je príliš závislý na async/await, a navrhuje jeho potenciálne vylepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Diskusia sa týka výhod a komplikácií používania asynchrónneho programovania v jazyku Rust, pričom sa zdôrazňuje jeho čistejšia kompozícia, jednoduchšie zrušenie a menšia pamäťová réžia v porovnaní s vláknami.
- Dialóg sa zaoberá ťažkosťami s prepínaním kontextu, výberom serverov HTTP v jazyku Rust a čoraz väčším výskytom async/await v jazyku.
- Diskutuje sa o používaní jazyka Rust pri vývoji webových aplikácií a bezpečných systémov so zameraním na bezpečnosť pamäte; táto diskusia zdôrazňuje potenciál jazyka Rust na širšie prijatie v rôznych oblastiach.

## [Kokpit: Webové grafické rozhranie pre servery](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit je užívateľsky prívetivé webové grafické rozhranie pre servery, ktoré umožňuje používateľom spravovať svoje systémy prostredníctvom grafického rozhrania, ale plne podporuje existujúce pracovné postupy nástrojov príkazového riadka.
- Má rôzne funkcie vrátane konfigurácie siete, správy úložísk, vytvárania virtuálnych počítačov, riešenia problémov a rozšírenia funkcií o aplikácie a vlastné moduly.
- Softvér využíva systémové rozhrania API a príkazy, podporuje overovanie jedným prihlásením, beží na požiadanie, aby sa šetrili zdroje, a je kompatibilný s hlavnými distribúciami a webovými prehliadačmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Článok sa zaoberá skúsenosťami používateľov s Cockpitom, webovým rozhraním na správu serverov, a poukazuje na zmiešané reakcie.
- Kritika sa týka jeho relatívne pomalého vývoja a menšieho počtu funkcií v porovnaní s podobnými nástrojmi, ale iní ho oceňujú na vzdialenú správu libvirt a KVM.
- Tiež je spomenutá autorova osobná skúsenosť s používaním Cockpit, nájsť to užitočné na ich Raspberry Pi beží Fedora, ale želanie pre podporu doas.

## ["Interaktívna" talianska poézia pre anglicky hovoriacich](https://italianpoetry.it/)

- Autor vytvoril nástroj, ktorého cieľom je urobiť taliansku poéziu stráviteľnou pre anglicky hovoriacich ľudí, a to prostredníctvom podrobných prekladov, poznámok k použitiu a dodatočných súvislostí.
- Nástroj bol vytvorený pomocou jednoduchej technológie, čo naznačuje potenciál pre používateľsky prívetivú navigáciu a prístupnosť.
- Aktívne sa snaží získať spätnú väzbu na svoju metodiku, čo naznačuje ich zámer neustále zlepšovať tento nástroj.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it je online platforma, ktorá umožňuje anglicky hovoriacim ľuďom spoznávať a počúvať taliansku poéziu a plánuje rozšíriť svoju ponuku o latinčinu a nemčinu.
- Používatelia poskytli webovej stránke pozitívnu spätnú väzbu a navrhli vylepšenia vrátane rozšírených možností rýchlosti prehrávania a videí básnikov recitujúcich svoje diela.
- Tvorca webovej stránky plánuje zverejniť svoje úložisko básní a umožniť používateľom podávať žiadosti o konkrétne diela, čo naznačuje posun smerom k platforme, ktorá bude viac spolupracovať a reagovať na potreby používateľov.

## [BIOS s licenciou GPL-3.0 pre počítače založené na Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Repozitár GitHub poskytuje open-source BIOS pre systémy Micro 8088, NuXT a Xi 8088 vrátane príspevkov, obrazov BIOS, pokynov na zostavenie a poznámok k vydaniu rôznych verzií.
- Úložisko vyjadruje uznanie prispievateľom, ktorí sa podieľali na jeho vývoji a udržiavaní.
- V úložisku sú uvedené budúce aktualizácie a vylepšenia, ktoré sa majú vykonať, čo naznačuje, že ide o pokračujúci projekt.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Článok sa zaoberá BIOSom s licenciou GPL-3.0 určeným pre počítače Intel 8088, pričom sa spomína vynechanie ROM BASIC-u a možnosť vytvoriť z tohto BIOSu ROM.
- Porovnáva procesory 8088 a 8086, zdôrazňuje rozdiely a skúma súvisiace projekty vrátane open-source BIOS.
- Je tu zmienka o NASA, ktorá používa systémy IBM PC a XT, o chybe v knihe8088, o procese pretaktovania a o spustení prostredia GNU na procesore 8088.

## [Kritické ignorovanie ako kľúčová kompetencia digitálnych občanov](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Článok zdôrazňuje hodnotu "kritickej ignorácie", zručnosti digitálneho občianstva, ktorej cieľom je odfiltrovať nepresné a nekvalitné informácie.
- Medzi obhajované metódy patrí sebapresadzovanie, bočné čítanie a ignorovanie škodlivých aktérov, pričom sa navrhujú spôsoby výučby týchto zručností vo vzdelávacích inštitúciách a zavádzanie politík moderovania obsahu na virtuálnych platformách.
- Článok kladie dôraz na pestovanie nových mentálnych návykov na obranu proti dezinformáciám a poskytuje rôzne odkazy na rôzne aspekty dezinformácií a stratégie, ako im čeliť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Diskusie na portáli Hacker News sa zameriavajú na "kritické ignorovanie" ako kľúčovú zručnosť digitálnych občanov, aby sa vyhli neproduktívnym online konverzáciám.
- Zdôrazňuje sa potreba pevných spoločenských noriem, slušnej komunikácie bez vulgarizmov a sarkazmu a presvedčivého diskurzu. Uznávajú sa obmedzenia online fór.
- V diskusii sa tiež zdôrazňujú dôsledky ekonomiky pozornosti a reklamy, význam mediálnej gramotnosti, kritické hodnotenie informácií, riziko dezinformácií na sociálnych platformách a potreba uprednostňovať kvalitný obsah.

## [MemGPT: Na ceste k LLM ako operačnému systému](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Článok predstavuje MemGPT, systém navrhnutý na zvýšenie výkonu veľkých jazykových modelov (LLM) poskytovaním rozšíreného kontextu v rámci ich obmedzeného kontextového okna.
- Systém MemGPT je inšpirovaný hierarchickými pamäťovými systémami v tradičných operačných systémoch a využíva virtuálnu správu kontextu na zvýšenie výkonu.
- Systém, ktorý sa hodnotil v oblastiach ako analýza dokumentov a chat s viacerými reláciami, preukázal vynikajúce schopnosti presahujúce súčasné obmedzenia LLM. Kód a údaje MemGPT sú teraz k dispozícii na verejné experimentovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- Projekt MemGPT, ktorý je open-source, má za cieľ naučiť jazykové modely správu pamäte ako operačné systémy a obsahuje implementovaného chatbota Discord.
- Diskusia sa zaoberá kompromisom medzi modelom, ktorý spravuje svoju vlastnú pamäť, a samostatným agentom na túto úlohu, pričom sa skúmajú rozdielne názory na účinnosť jazykových modelov.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje potreba jasnej komunikácie vo výskume a predstavuje sa koncepcia "virtuálnej správy kontextu", ktorá je metódou na prekonanie obmedzení tokenov v modeloch umelej inteligencie.

## ["Ukončenie prístupu na internet kvôli tvrdeniam o pirátstve je drastické a prehnané](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Poskytovateľ internetových služieb (ISP), spoločnosť Grande Communications, spochybňuje žalobu o náhradu škody spôsobenej pirátstvom vo výške 47 miliónov USD, ktorú majú zaplatiť nahrávacie spoločnosti, a tvrdí, že poskytovatelia internetových služieb by nemali niesť zodpovednosť za porušenie autorských práv na základe nárokov tretích strán.
- Grande sa odvoláva na nedávne rozhodnutie Najvyššieho súdu v prospech spoločnosti Twitter a tvrdí, že ukončenie prístupu na internet z dôvodu nárokov na autorské práva je príliš rozsiahle, má vplyv na nevinných používateľov a obmedzuje investície do širokopásmovej infraštruktúry.
- Niekoľko skupín telekomunikačného priemyslu, ktoré podporujú spoločnosť Grande, sa tiež odvoláva na rozsudok Najvyššieho súdu a naznačuje, že obvinenie spoločnosti Grande zo zodpovednosti za pirátstvo mohlo byť chybou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Článok poukazuje na hrozbu ukončenia prístupu na internet z dôvodu pirátstva a potrebu neutrality siete na zachovanie spravodlivého online prostredia.
- Upozorňuje na kontroverznú úlohu poskytovateľov internetových služieb (ISP) pri monitorovaní prenosu údajov v súvislosti s autorskými právami a duševným vlastníctvom.
- V článku sa vyzýva na prehodnotenie existujúcich politík v oblasti autorských práv vhodných pre digitálny vek, ako aj na diskusiu o etike pirátstva a jeho vplyve na tvorcov obsahu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Mastercard by mala prestať predávať naše údaje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Mastercard%20by%20mala%20presta%C5%A5%20pred%C3%A1va%C5%A5%20na%C5%A1e%20%C3%BAdaje&subheading=pondelok%2016.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
