---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Pilotný projekt bezplatného podávania daňových priznaní vedený IRS bude k dispozícii v 13 štátoch](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- Daňový úrad IRS predstavil pilotný program Direct File na daňovú sezónu 2024, ktorý umožní oprávneným daňovníkom v niektorých štátoch podať federálne daňové priznanie priamo a bezplatne.
- Medzi zúčastnené štáty patria Arizona, Kalifornia, Massachusetts a New York. Služba Direct File bude prispôsobená mobilným zariadeniam a štruktúrovaná ako rozhovor, ktorý sa bude týkať určených typov príjmov a daňových úľav.
- Cieľom pilotného projektu je vyhodnotiť uskutočniteľnosť a účinnosť programu Direct File pri zhromažďovaní kľúčových údajov pre jeho ďalší rozvoj. IRS predpokladá, že pred oficiálnym spustením programu dôjde k spresneniu podrobností a zmenám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Daňový úrad (IRS) spustil v 13 štátoch pilotný program s názvom "Direct File", ktorý ponúka bezplatné podávanie daňových priznaní pre niektorých daňovníkov s jednoduchšími daňovými priznaniami, zvyčajne pre osoby s nižšími príjmami.
- Program vyvoláva diskusie o komplikovanom systéme podávania daňových priznaní v USA, o úlohách súkromných spoločností podávajúcich daňové priznania a o pretrvávajúcej požiadavke na jednoduchší daňový zákonník.
- Zásah daňového úradu poskytovaním bezplatných online daňových služieb vyvolal dialóg o vplyve na súkromné spoločnosti podávajúce daňové priznania a o potrebe zapojenia vlády do zjednodušenia daňových procesov.

## [Používanie aplikácie Goatse na zastavenie krádeže aplikácií](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Zistilo sa, že slovná hra v prehliadači s názvom Sqword bola umiestnená na stránkach agregujúcich hry bez súhlasu jej tvorcu, čo viedlo ku krádeži príjmov z reklamy.
- V reakcii na to tvorca nahradil hru známym šokujúcim obrázkom na týchto urážlivých webových stránkach.
- Tento incident poukazuje na riziko používania rámov iFrame na zobrazovanie obsahu z iných webových lokalít, pretože môže viesť k strate kontroly nad zobrazovaným obsahom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Diskusia sa venuje predovšetkým rôznym témam, najmä hotlinkingu, neslávne známemu internetovému obrázku "Goatse", krádežiam webových stránok, šokujúcemu obsahu a bezpečnostným zraniteľnostiam webových stránok.
- Účastníci si vymenia osobné skúsenosti, názory a prediskutujú možné právne dôsledky spojené s týmito otázkami.
- Zapojenie rôznych zainteresovaných strán predstavuje viacrozmerný pohľad na tieto témy, pričom sa zdôrazňuje neustály vývoj internetu a s ním spojené výzvy.

## [Majitelia malých podnikov tvrdia, že sú nútení zamestnávať policajtov mimo služby na zabezpečenie bezpečnosti](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Majitelia malých podnikov v Minneapolise uvádzajú, že sú nútení zamestnávať policajtov mimo služby na zabezpečenie bezpečnosti, pričom sa obávajú negatívnych dôsledkov zo strany orgánov činných v trestnom konaní, ak sa im nepodriadia.
- Mesto chce napadnúť súdny príkaz z roku 1997, ktorý obmedzuje riadenie vedľajších bezpečnostných úloh policajtov z dôvodu obáv z korupcie a rasových predsudkov v rámci policajného zboru.
- Najmä medzi prisťahovalcami a menšinovými vlastníkmi zdôrazňujú obavy z vysokých nákladov a neuspokojivého výkonu najatých úradníkov zložitosť a kontroverznosť tejto problematiky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- V diskusii sa rozoberá široké spektrum otázok vrátane policajnej práce, korupcie, bezpečnostných služieb, kontroly zbraní a zapojenia podnikov a vlády.
- Zaoberá sa nesprávnym postupom polície, zneužitím právomocí, obavami z korupcie a údajným konfliktom záujmov, keď sa na bezpečnostné úlohy najímajú policajti mimo služby.
- Témami diskusie sú účinnosť opatrení na kontrolu zbraní, rôzne stratégie verejnej bezpečnosti, spoločenská zodpovednosť podnikov, krádeže v maloobchode a úloha poistenia pri náhrade škôd.

## [Frasier Fantázia](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" je nová ťahová RPG hra na motívy televízneho seriálu "Frasier", v ktorej sa hráči vžívajú do úlohy doktora Frasiera Cranea a zúčastňujú sa mnohých dobrodružstiev.
- Hra je plná veľkonočných vajíčok a odkazov na televízny seriál a môžete ju hrať pomocou klávesov so šípkami alebo WASD, pričom klávesy J a K fungujú ako A a B.
- Hra získala pozitívne ohlasy od hráčov za úspešné kopírovanie atmosféry televízneho seriálu s príjemnými odkazmi a vtipmi a je k dispozícii na stiahnutie s voliteľnou funkciou darovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- V komentároch sa diskutuje o témach súvisiacich so sitcomom Frasier vrátane myšlienky vytvoriť epizódy generované umelou inteligenciou.
- Diskutuje sa o novej sezóne, o porovnaní s pôvodným seriálom a o potenciálnych finančných aspektoch seriálu.
- Diváci sa vyjadrujú aj k prepojeniu seriálu s Cheers a Park Street Under, k zobrazeniu volajúcich v seriáli Frasier a k ďalším projektom Kelseyho Grammera, pričom vyjadrujú zmes nadšenia, skepsy, radosti a nostalgie.

## [Šifrovanie súkromných údajov a súkromnej komunikácie je teraz etickou povinnosťou](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- V článku sa zdôrazňuje kľúčová úloha end-to-end šifrovania pri ochrane súkromia pred možnými zákonmi o masovom sledovaní a upozorňuje sa na riziko, ktoré predstavuje pre informátorov, novinárov a zdravotníckych pracovníkov.
- Na ochranu digitálnej komunikácie sa odporúčajú nástroje, ako sú siete VPN, šifrovacie protokoly a bezpečné platformy na zasielanie správ. Na podporu humanistického digitálneho prostredia slúži aj slobodný softvér, otvorené štandardy a technológia blockchain.
- Autor vyzýva na kolektívnu akciu a občiansku neposlušnosť v boji proti uplatňovaniu zákonov o invazívnom sledovaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Článok sa zaoberá etickou zodpovednosťou šifrovania súkromných údajov a komunikácie, pričom sa zameriava na vzťah medzi etikou, zákonmi a šifrovaním.
- Zdôrazňuje úlohu odborníkov v oblasti technológií pri vzdelávaní o nástrojoch na ochranu súkromia, poukazuje na význam ochrany súkromia v súvislosti s rastúcim vládnym dohľadom a na ťažkosti pri vytváraní opatrení na ochranu súkromia, ktoré by boli pre používateľov prijateľné.
- Článok obsahuje aj diskusie o politickej situácii v Poľsku, nedemokratických obvineniach a rizikách straty súkromia a možnej manipulácie v digitálnej ére.

## [Ishkurov sprievodca elektronickou hudbou](https://music.ishkur.com/)

- Symbol "+ - H" označuje pridávanie alebo odoberanie vodíka v chemickej reakcii alebo vzorci.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Diskusie na Hacker News a v sekciách komentárov sa zameriavajú na používanie modelov umelej inteligencie na klasifikáciu a odporúčanie hudobných žánrov, pričom názory sa rozchádzajú medzi ľudským zásahom a používaním údajov z platforiem, ako je Spotify.
- Diskutuje sa o nedostatku nových žánrov a subkultúr v elektronickej hudbe, pričom niektorí to dávajú do súvislosti s nedostatkom štandardov poznateľnosti, zatiaľ čo iní poukazujú na vznik menších online ník.
- Rozhovory sa točia aj okolo webovej stránky "Guide to Electronic Music", jej žánrovej klasifikácie, odporúčaní interpretov a pretrvávajúcej popularity a nostalgie. Preberajú sa aj otázky týkajúce sa legitímnosti hudobných žánrov a návrhy na elektronickú hudbu bez vokálov.

## [Technický riaditeľ odsúdený na 5 rokov v súvislosti so systémom IP adries](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, výkonný riaditeľ spoločnosti Micfo LLC, bol odsúdený na päť rokov odňatia slobody za podvody s falošnými spoločnosťami s cieľom získať viac ako 735 000 IP adries z amerického registra internetových čísel (ARIN).
- Golestan sa priznal k 20 bodom obžaloby z podvodu a v rámci trestu musí nahradiť spoločnosti ARIN škodu.
- Tento prípad poukazuje na to, ako sa v dôsledku klesajúcej dostupnosti IP adries stali tieto veľmi cenným tovarom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Generálny riaditeľ technologickej spoločnosti bol odsúdený na päť rokov odňatia slobody za podvody s IP adresami.
- Diskusia sa dotýka aj zodpovednosti organizácií, ako je Amazon, pri zamedzovaní predaja falšovaného tovaru, ako aj jedinečných aspektov súdneho systému USA.
- Skúmajú sa aj témy od orgánov činných v trestnom konaní, dôsledkov trestnej činnosti, trhu s IP adresami, daňových únikov, podvodov, používania pseudonymov a kritiky trestného systému.

## [Psytrance Sprievodca](https://psytranceguide.com/)

- Tento sprievodca poskytuje komplexný pohľad na rôzne subžánre psytrance hudby, ako je psychedelický, progresívny psy a minimálny psy, s popisom, slávnymi umelcami a značkami.
- Obsahuje zoznamy skladieb Spotify zodpovedajúce jednotlivým subžánrom, ktoré poslucháčom ponúkajú vybrané skladby.
- Sprievodca sa venuje aj hudbe chilloutu a podrobne opisuje jej prepojenie s psytrance scénou, pričom upozorňuje na významných umelcov a vydavateľstvá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Online diskusie sa zameriavajú najmä na charakteristiku, tvorbu a vývoj psytrance hudby a jej subžánrov.
- Používatelia sa delia o cenné informácie, ako sú tipy, odporúčania a zdroje na produkciu a počúvanie tohto typu hudby, vrátane aspektov, ako je dôležitosť tempa a techniky mixovania DJ-ov.
- Témy sa venujú aj kultúrnemu aspektu, skúmajú vplyvy kultov a kategorizáciu hudobných žánrov, čím poskytujú komplexné pochopenie psytrancu a príbuzných žánrov.

## [Zefektívnenie CRDT](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Príspevok na blogu sa venuje optimalizačným stratégiám pre bezkonfliktné replikované dátové typy (CRDT), ako je napríklad používanie hexakódov, tabuliek UUID, paletových tabuliek a kódovania dĺžky behu.
- Tieto metódy, najmä kódovanie s dĺžkou behu a binárne kódovanie, sú účinné kompresné techniky, ktoré môžu výrazne minimalizovať veľkosť údajov.
- Na dosiahnutie maximálnej efektívnosti prenosu údajov autor odporúča používať existujúce knižnice CRDT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: Syntéza 4D pohľadu v reálnom čase s rozlíšením 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Článok predstavuje metódu s názvom 4K4D určenú na syntézu dynamických 3D scén v reálnom čase v rozlíšení 4K.
- Predstavuje 4D reprezentáciu mračna bodov, ktorá podporuje hardvérovú rasterizáciu vedúcu k rýchlemu vykresľovaniu.
- Na zvýšenie kvality a naučenie modelu z videí RGB je vyvinutý nový hybridný model vzhľadu a jedinečný diferencovateľný algoritmus hĺbkového peelingu. Tým sa prekonáva rýchlosť a kvalita vykresľovania predchádzajúcich metód.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Výskumníci vyvinuli systém syntézy 4D pohľadu v reálnom čase, ktorý dokáže vykresľovať videá v rozlíšení 4K s potenciálnym využitím v prostrediach virtuálnej reality (VR) a rozšírenej reality (AR).
- Tento systém si často vyžaduje výkonný počítač, pričom jeho perspektívne aplikácie siahajú od športu až po koncerty a filmovú tvorbu.
- Komentátori vyzdvihujú pôsobivý pokrok v dynamickom vykresľovaní scén pomocou technológie NeRF (Neural Radiance Fields) a dokonca sa objavujú špekulácie o jej možnom využití v hologramoch a holografických displejoch.

## [Llemma: Otvorený jazykový model pre matematiku](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Článok predstavuje Llemmu, vysoko pokročilý jazykový model špeciálne navrhnutý pre matematiku.
- Diskutuje sa o vynikajúcom výkone Llemmy, pričom sa zdôrazňuje jej náskok pred ostatnými existujúcimi modelmi v benchmarku MATH, ako aj jej zdatnosť pri používaní nástrojov a formálnom dokazovaní tvrdení.
- Všetky artefakty a zdroje spojené s modelom sú zverejnené na otvorené použitie, čo je cenné pre tých, ktorí sa zaujímajú o výpočty a jazyk, umelú inteligenciu a logiku v informatike.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Článok podrobne opisuje otvorený jazykový model pre matematiku s názvom Llemma a zdôrazňuje jeho silné stránky a vylepšenia oproti iným unikátnym modelom proverov, najmä v oblasti automatického dopĺňania, prekladu a sumarizácie odkazov.
- Treba však poznamenať, že Llemma zaostáva v efektívnom dokazovaní tvrdení v porovnaní so špecializovanými modelmi proverov.
- Kontextualizácia použitia týchto modelov, článok demonštruje nájdenie determinantu súčinu dvoch matíc, čo viedlo k 24, pridanie praktického použitia k jeho teoretickej diskusii.

## [Čo sa stalo s blogovaním pre radosť?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Autor blogu vyjadruje nespokojnosť so zvýšeným dôrazom na monetizáciu, získavanie sledovateľov a zvyšovanie návštevnosti blogov, čo podľa neho odvádza pozornosť od ich pôvodného účelu ako prostriedku sebavyjadrenia.
- Kritizujú rozšírené používanie obchodných podnetov a zoznamov, ktoré sú prispôsobené skôr ziskovosti a produktivite než skutočnej tvorbe obsahu.
- Napriek zmene v odvetví sa autor plánuje naďalej sústrediť na vášnivé písanie o témach, ktoré ho zaujímajú. Zdôraznili svoj zámer napísať v budúcnosti príspevok o videohre Baldur's Gate 3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Úpadok tradičného blogovania je spôsobený viacerými faktormi, ako je nasýtenie nekvalitným obsahom, vplyv obsahového marketingu a SEO, nárast sociálnych médií, finančná nestabilita a riziko obťažovania.
- Zmeny v oblasti tvorby online obsahu spôsobuje aj posun k platformám videí, ako sú YouTube a TikTok, presadzovanie zákonov EÚ voči americkým spoločnostiam a komercializácia internetu.
- Významnú úlohu zohrávajú nevýhody, ako sú obavy o súkromie a autocenzúra pri zdieľaní osobného obsahu online, ako aj diskusie o osobnom vyjadrení v porovnaní s monetizáciou a veľkosťou publika.

## [Patlabor 2, film: realistické zobrazenie moderného leteckého boja](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- Film "Patlabor 2: The Movie" je oceňovaný za presné zobrazenie moderného leteckého boja, najmä za scénu, ktorá demonštruje zachytenie riadené zo zeme (GCI) s dôrazom na technické detaily.
- Scéna zobrazuje kybernetický útok, ktorý vyústi do simulovaného súboja medzi spriatelenými lietadlami a zahŕňa falšovanie GPS, hackerské útoky a rušenie signálu.
- Autenticitu scény umocňuje dobovo presná technika, realistické dialógy a taktická správnosť, ktorú vojenskí experti považujú za najvernejšie zobrazenie leteckých operácií v histórii filmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Článok analyzuje zobrazenie leteckého boja v anime filme "Patlabor 2" s hypotézou, že kultúrne rozdiely a vplyv americkej armády môžu zvýšiť jeho realistickosť.
- Súvisiace diskusné vlákno rozširuje témy o vojenskú sci-fi a realizmus v anime a mange, ktoré sú zatienené všeobecnou nespokojnosťou s nedostatkom inšpiratívnych možností v tomto žánri.
- Konverzácia sa rozširuje o odporúčanie ďalších anime a filmov súvisiacich s témami z reálneho sveta a o spoločný záujem o uzemnené techno-thrillery.

## [Superlineárne výnosy](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- V článku sa skúma koncept superlineárnych výnosov, pri ktorých výsledky prekonávajú očakávania, bežne sa vyskytujúci v oblastiach, ako je podnikanie, energetika a vedomosti, pričom exponenciálny rast a prahové hodnoty sú hlavnými prispievateľmi.
- Zdôrazňuje sa význam využitia týchto výnosov pre úspech a odporúča sa, aby jednotlivci uprednostňovali vzdelávanie a zamestnania, ktoré ponúkajú zložený rast, aby dosiahli exponenciálny rast.
- Venuje sa možnostiam a faktorom, ktoré uľahčujú výnimočný pracovný výkon, a diskutuje o rastúcom význame cenného objavu v oblasti nerovnosti príjmov. Zaoberá sa aj potenciálnymi hrozbami pre rovnosť a účinkami rodičovského tlaku na kariérne rozhodnutia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- V článku sa rozoberá celý rad tém vrátane superlineárnych výnosov, hodnoty esejí Paula Grahama a súvislosti medzi mocou a bohatstvom.
- Venuje sa tiež úlohe ekonomických faktorov v politike, príjmovej nerovnosti a kontrole, ktorú v spoločnosti vykonávajú úspešní jednotlivci.
- Ďalej skúma dôsledky a výzvy umelej inteligencie, distribúcie informácií a rozhodovania v spoločnosti.

## [Láska po živote: Richard Feynman v liste svojej zosnulej manželke (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian je webová stránka, ktorá ponúka obsah bez reklám na široké témy, ako je umenie, veda, filozofia a poézia, a hľadá dary na svoju existenciu.
- Článok opisuje príbeh fyzika Richarda Feynmana a jeho manželky Arline a zdôrazňuje výzvy, ktorým museli čeliť vo svojom manželstve.
- Ďalším významným aspektom je Feynmanov postoj k vedeckým dôsledkom mystických javov vrátane srdcervúceho listu, ktorý napísal svojej zosnulej manželke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Článok sa zaoberá obrazom fyzika Richarda Feynmana, skúma jeho úprimný list zosnulej manželke a obvinenia zo zneužívania a nevery v jeho živote.
- Vyvoláva otázky o zjednodušovaní verejných činiteľov na "dobré" alebo "zlé" a o vhodnom načasovaní kritiky - v čase ich najväčšej slávy alebo po ich páde.
- Diskusie sa rozširujú o zložité témy, ako sú zložitosti ľudskej morálky, vplyv osobných činov na verejnú mienku a širšie témy, ako je sexuálne správanie a verejné vzdelávanie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pilotný projekt bezplatného podávania daňových priznaní vedený IRS bude k dispozícii v 13 štátoch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pilotn%C3%BD%20projekt%20bezplatn%C3%A9ho%20pod%C3%A1vania%20da%C5%88ov%C3%BDch%20priznan%C3%AD%20veden%C3%BD%20IRS%20bude%20k%20dispoz%C3%ADcii%20v%2013%20%C5%A1t%C3%A1toch&subheading=streda%2018.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
