---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Komerčne dostupné stoličky v Star Treku](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Článok obsahuje vyčerpávajúci zoznam stoličiek, ktoré sa objavili v seriáli a filmoch Star Trek.
- Podrobne opisuje aj dizajn týchto stoličiek, ich výrobcov a ich výskyt v rôznych epizódach a scénach.
- Tento prístup poskytuje nezvyčajný uhol pohľadu na sériu Star Trek a zameriava sa na často prehliadaný aspekt scénografie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Rozhovor sa točí okolo toho, ako sa každodenné predmety a nábytok využívajú ako futuristické rekvizity v sci-fi filmoch a seriáloch, ako sú Star Wars a Star Trek, čo si diváci často nevšimnú.
- V diskusii sa skúma vizuálny štýl, scénografia a rekvizity pôvodných seriálov Star Trek, starých filmov o Jamesovi Bondovi a odklon od dizajnu v Deep Space Nine (DS9).
- Účastníci rozhovoru sa zaoberajú tým, ako je vo vesmíre Star Treku zobrazená Hviezdna flotila, diplomatické vzťahy a komédia, a vyjadrujú svoju lásku k seriálu, pričom si všímajú niektoré nepríjemné aspekty.

## [Čo je Demoscéna? Rozhovor](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscéna je subkultúra digitálneho umenia, ktorá sa zameriava na vytváranie a zdieľanie dem, čo sú audiovizuálne prezentácie. Túto komunitu, ktorá bola pôvodne spojená s herným pirátstvom, dnes tvoria umelci, programátori a inžinieri z celého sveta.
- Demoscéna získala status nehmotného kultúrneho dedičstva, pričom "demopárty" sú kľúčovým miestom, kde môžu tvorcovia prezentovať a súťažiť so svojimi demosnímkami.
- Záujemcovia o túto kultúru majú k dispozícii množstvo zdrojov vrátane online platforiem, súťaží, podujatí a komunitných platforiem, ako sú servery Discord. K dispozícii sú aj sprievodcovia, videá a podcasty, ktoré pomáhajú nováčikom pochopiť kultúru demoscény a zapojiť sa do nej.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Diskusia sa točí okolo demoscény, komunity technologických nadšencov, ktorí vytvárajú audiovizuálne demonštrácie, s dôrazom na osobné skúsenosti, vývoj demoscény, jej vplyv na životy účastníkov a priemysel.
- Diskutuje sa v ňom aj o technických a umeleckých aspektoch demonštrácií, zdieľa sa o obľúbené demonštrácie a odporúča zdroje pre začínajúcich členov.
- Na rozdiel od tvrdení o jej úpadku demoscéna - vnímaná ako umelecká forma, svedectvo programátorských zručností - naďalej prekvitá a vyvíja sa.

## [Hacker vypustil ďalšie milióny záznamov používateľov služby 23andMe na fóre o počítačovej kriminalite](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Hacker s prezývkou Golem zverejnil na fóre o počítačovej kriminalite milióny nových záznamov používateľov spoločnosti 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním.
- Hacker tvrdí, že súbor údajov obsahuje informácie o používateľoch predovšetkým z Veľkej Británie a bohatších jednotlivcoch z USA a západnej Európy. Spoločnosť 23andMe v súčasnosti preveruje legitímnosť uniknutých údajov.
- K tomuto úniku došlo po tom, čo spoločnosť 23andMe pred dvoma týždňami oznámila porušenie ochrany údajov. Zatiaľ nie je isté, koľko údajov používateľov bolo odcudzených a na aké účely boli použité. V reakcii na to spoločnosť 23andMe vyzvala používateľov, aby aktualizovali svoje heslá a zaviedli viacfaktorovú autentifikáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Konverzácia sa sústreďuje na otázky ochrany súkromia spoločnosti 23andMe súvisiace s genetickým testovaním, pričom používatelia spochybňujú schopnosti spoločnosti chrániť údaje a potenciálne zneužitie genetických informácií.
- Vyjadrujú sa obavy z možnej diskriminácie zo strany zamestnávateľov a zneužitia zo strany orgánov činných v trestnom konaní v dôsledku zdieľaných genetických informácií, pričom sa zdôrazňujú potenciálne riziká a dôsledky.
- Názory používateľov sa líšia, niektorí obhajujú prísnejšiu reguláciu a opatrenia na zabezpečenie údajov pre spoločnosti vykonávajúce genetické testovanie, zatiaľ čo iní minimalizujú riziká a zdôrazňujú individuálnu zodpovednosť za bezpečnosť údajov. To poukazuje na celkovú potrebu lepšej ochrany súkromia genetických údajov.

## [Reflect - rámec webovej aplikácie pre viacerých hráčov so synchronizáciou v štýle hier](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect je nový rámec pre vývoj webových aplikácií pre viacerých hráčov, ktorý sa vyvinul z predchádzajúcej technológie Replicache. Kombinuje synchronizáciu stavu v štýle hry a transakčné riešenie konfliktov na efektívnu synchronizáciu údajov medzi používateľmi.
- Na rozdiel od súčasných prístupov CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) prináša Reflect dodatočnú flexibilitu a jednoduchosť funkcií, ako sú čítače, operácie so zoznamami a vynucovanie invariantov.
- Spravovaný server Reflect funguje ako autorita, ktorá vykonáva mutácie podľa svojho pravidla a poskytuje overovanie schém a jednoduché migrácie. Úloha a možnosti servera zvýrazňujú cieľ projektu Reflect: poskytnúť výkonnú, flexibilnú a intuitívnu platformu na vytváranie multiplayerových aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect je rámec webovej aplikácie, ktorý umožňuje spoluprácu a synchronizáciu v reálnom čase medzi viacerými používateľmi a obsahuje riešenie konfliktov a dokončovanie hádaniek.
- Rámec využíva systém Reflect/Replicache, ktorý využíva Relative Addressable Object Locator (RAOL) na replikáciu lokálnych aktualizácií medzi zariadeniami a pomáha prekonávať problémy pri spolupráci v reálnom čase.
- Reflect funguje ako hostovaná služba, ktorá zjednodušuje pridávanie spolupráce viacerých hráčov do webových aplikácií využívajúcich systémy Test-Confirm-Reverse (TCR) namiesto systémov Conflict-free Replicated Data Type (CRDT).

## [Porovnanie USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- V článku sa porovnávajú rôzne káble USB-C vrátane kábla Thunderbolt 4 od spoločnosti Apple a lacnejších alternatív, ako sú káble Amazon Basics, NiceTQ a ATYFUER.
- Thunderbolt 4 je označovaný za vysokokvalitný konektor, ktorý má kryt z nehrdzavejúcej ocele, odľahčenie ťahu a viacero pinov na rôzne možnosti prenosu dát a nabíjania.
- V článku sa zdôrazňuje, že pri výbere káblov je potrebné zohľadniť faktory, ako je prenos dát a energie, konštrukcia, tvarový faktor a životnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Diskusia sa točí okolo káblov USB-C, ich výrobných procesov a prevládajúcich problémov vrátane nespojiteľnosti všetkých 24 pinov v kábli a požiadavky na jasné označenie a certifikáciu.
- Upozorňuje na ťažkosti pri rozlišovaní medzi možnosťami káblov, problém falšovaných káblov, zložitosť označovania káblov USB-C a frustráciu zo zavádzajúcich káblov predávaných na platformách ako Amazon.
- Medzi ďalšie kľúčové body patrí používanie opakovačov alebo retimerov na boj proti strate signálu, nadmerná konštrukcia káblov pre vysoké rýchlosti prenosu dát, proprietárne konektory spoločnosti Apple a snaha EÚ o štandardizáciu s cieľom znížiť množstvo elektronického odpadu.

## [Mám doživotný zákaz inzerovať na portáli Meta. Pretože učím Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, inštruktor Pythonu a Pandy, dostal trvalý zákaz inzerovať na platforme Meta, predtým známej ako Facebook.
- Predpokladá sa, že systém umelej inteligencie spoločnosti Meta mohol omylom spojiť Reuvenove kurzy Python a Pandas so živými zvieratami, čo viedlo k zákazu.
- Napriek odvolaniu sa proti rozhodnutiu sa zdá, že zrušenie zákazu je nepravdepodobné vzhľadom na politiku uchovávania údajov spoločnosti Meta. Reuven má teraz v úmysle inzerovať svoje kurzy na iných platformách a kritizuje závislosť spoločnosti Meta od umelej inteligencie pri rozhodovaní bez ľudského dohľadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- V článku sa uvádzajú problémy so systémami zakazovania spoločnosti Facebook/Meta, najmä nedostatočná transparentnosť, chyby automatizácie a absencia ľudskej kontroly.
- Autor zdôrazňuje potrebu lepšej zákazníckej podpory, potenciál zneužitia systémov riadených umelou inteligenciou a nadmernú moc, ktorú majú uzavreté platformy ako Facebook a Google.
- V texte sa zdôrazňuje potreba väčšej transparentnosti, zodpovednosti a významnejšej úlohy človeka v rozhodovacích procesoch na viacerých technologických platformách.

## [Localsend: Open-Source alternatíva Airdrop](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, bezplatná aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom, umožňuje bezpečné zdieľanie súborov a správ medzi blízkymi zariadeniami bez pripojenia na internet. Využíva rozhranie REST API a šifrovanie HTTPS.
- Aplikácia nie je závislá od externých serverov a jej zdrojový kód vytvorený pomocou aplikácie Flutter si môžete voľne stiahnuť. Je k dispozícii na rôznych platformách.
- Projekt má na GitHube viac ako 16 tisíc hviezdičiek a prijíma príspevky, ako sú preklady, opravy chýb a vylepšenia. Projekt sponzoruje Tien Do Nam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Diskusia sa zameriava na open-source náhrady za Apple Airdrop so zameraním na multiplatformové riešenia zdieľania súborov, ako sú Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect a Magic Wormhole.
- Účastníci vyjadrujú nespokojnosť s absenciou interoperability medzi týmito platformami a navrhujú ich spojenie do jednej aplikácie.
- V rozhovore sa tiež skúmajú obmedzenia služby Wi-Fi Direct a komerčné motívy, ktoré bránia rozvoju zdieľania súborov medzi platformami.

## [Experiment z roku 1990, ktorého cieľom bolo overiť, či dokážeme rozoznať život na Zemi na diaľku](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Štúdia Carla Sagana z roku 1990 viedla k zmene pohľadu na hľadanie známok života na iných planétach, keď sonda Galileo identifikovala na Zemi kyslík, metán, vegetáciu a umelé rádiové vysielanie.
- Jeho štúdia tvorí základ pre súčasné hľadanie známok života na iných planétach, čo je úloha, ktorá sa stáva mimoriadne dôležitou v súvislosti s vesmírnym teleskopom Jamesa Webba skúmajúcim atmosféry exoplanét.
- Článok zdôrazňuje zložitosť hľadania a potvrdzovania známok života a zdôrazňuje potrebu viacerých vrstiev dôkazov a overovania. Hľadanie môže trvať roky alebo desaťročia, čo si vyžaduje dôkladné skúmanie a diskusiu vo vedeckej komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- V úryvku sa rozoberajú ťažkosti a obmedzenia súčasných metód pri zisťovaní života na iných planétach a skúma sa možnosť existencie iných foriem života ako na báze uhlíka.
- Zdôrazňuje úlohu uhlíka v zložitosti života a uvažuje o možnom objavení komplexných molekúl a alternatívnej chémie v extrémnych podmienkach.
- Diskusie sa rozširujú o možnosti rôznych foriem života mimo nášho súčasného chápania a rôznych pohľadov na prírodu vrátane možností mimozemskej inteligencie. Témy sa týkajú aj známok života na iných planétach, technologických obmedzení a možnosti pozorovania Zeme mimozemskými civilizáciami.

## [GPT-4 injekcia na podporu videnia](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- V príspevku na blogu sa opisuje zraniteľnosť kybernetickej bezpečnosti označovaná ako "Prompt Injection", pri ktorej sú škodlivé údaje manipulované do textových výziev ohrozujúcich bezpečnosť systému.
- Upozorňuje na nový prejav tejto zraniteľnosti, "Visual Prompt Injection", pri ktorom sú smernice zamaskované v obrázkoch, ktoré má jazykový model, napríklad GPT-4, sledovať.
- OpenAI aj Microsoft aktívne skúmajú obranu proti prompt injection, čím odhaľujú význam tohto problému a zdôrazňujú potrebu zohľadniť ho pri vytváraní služieb založených na jazykovom modeli.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Článok upozorňuje na závažnú bezpečnostnú chybu, tzv. prompt injection, vo veľkých jazykových modeloch, ako je GPT-4. Táto chyba spočíva v tom, že nedôveryhodná výzva nahradí dôveryhodnú výzvu, čo môže ohroziť bezpečnosť aplikácie.
- Zaoberá sa zložitosťou zosúladenia v systémoch umelej inteligencie a obmedzeniami existujúcich modelov, pričom zdôrazňuje potrebu obozretného používania veľkých jazykových modelov.
- V dôsledku týchto hrozieb článok zdôrazňuje potrebu riešení a zvýšených bezpečnostných opatrení na boj proti takýmto zneužiteľným zraniteľnostiam.

## [Nová pilulka Covid pomáha rýchlo odstrániť stratu vône a chuti](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, nový antivírusový liek, preukázal potenciál pri zmierňovaní straty chuti a čuchu spôsobenej COVID-19, čím sa odlišuje od iných liečebných metód.
- Na rozdiel od iných liečebných postupov je ensitrelvir dostupný pre osoby s miernymi až stredne závažnými príznakmi, nielen pre osoby s vysokým rizikom.
- Japonsko udelilo pre tento liek mimoriadne povolenie a v súčasnosti prebiehajú jeho ďalšie klinické skúšky po povzbudivých výsledkoch predchádzajúcich skúšok, v ktorých sa znížil podiel účastníkov, ktorí pociťovali stratu čuchu a chuti v porovnaní s placebom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Hlavnou témou diskusie je strata chuti a čuchu ako príznaky COVID-19, pričom jednotlivci sa podelili o svoje skúsenosti s anosmiou a možnými spôsobmi liečby, ako sú kapsaicínové nosové spreje a produkty na báze laktoferínu.
- Rozhovory sa zameriavajú aj na vplyv týchto príznakov na pôžitok z jedla, metódy na zotavenie a možnosť rôznych variantov COVID zameraných na konkrétne oblasti tela.
- Veľká pozornosť sa venuje aj používaniu doplnkov stravy a antivírusových liekov vrátane lieku Paxlovid, ktorý je známy svojou účinnosťou pri inhibícii replikácie vírusu, a nového lieku ensitrelvir, čo odráža ich potenciálny vplyv na zníženie závažnosti a frekvencie príznakov.

## [Švédsko hlási poškodenie kábla s Estónskom v Baltskom mori](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Švédsko oznámilo poškodenie svojho podmorského kábla na spojenie s Estónskom, ktoré sa zhoduje s poškodením fínsko-estónskeho plynovodu a kábla.
- Nedávne snahy Švédska a Fínska o vstup do NATO po ruskej invázii na Ukrajinu sú zaujímavým kontextom týchto udalostí.
- Hoci príčina škôd zostáva nejasná, začalo sa vyšetrovanie. Táto udalosť poukazuje na rastúce obavy týkajúce sa náchylnosti kritickej infraštruktúry v regióne Baltského mora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- V diskusii sa zdôrazňuje význam miestnych serverov pre finančné inštitúcie po poškodení kábla v Baltskom mori spájajúceho Švédsko a Estónsko.
- Uvažuje sa o rôznych alternatívnych metódach získavania časových signálov, ako aj o možnostiach sabotáže podmorských káblov a všeobecných zraniteľných miestach podmorských káblov.
- Venuje sa aj obmedzeniam satelitného internetu, konkurencii medzi podmorskými káblami a Starlinkom a historickým incidentom, ktoré sa týkali Ruska, pričom sa poukazuje na rýchlosť svetla vo vesmíre, výhody satelitného internetu a možnosti Starlinku.

## [Vedci objavili súvislosti medzi Alzheimerovou chorobou a črevnou mikroflórou](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Nedávna štúdia odhalila súvislosť medzi črevnými baktériami, zápalom a zmenami v mozgu súvisiacimi s Alzheimerovou chorobou, čo naznačuje, že príznaky sa môžu prenášať prostredníctvom črevných baktérií.
- Štúdia, ktorú viedli odborníci z University College Cork a King's College London, zdôrazňuje význam črevnej mikroflóry ako potenciálneho centra výskumu a intervencie pri Alzheimerovej chorobe.
- Zistenia naznačujú, že skúmanie úlohy črevných mikróbov v počiatočných štádiách demencie by mohlo otvoriť cestu k novým terapeutickým postupom pri Alzheimerovej chorobe, ktorá je najčastejšou príčinou demencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Vedci zistili predbežnú súvislosť medzi Alzheimerovou chorobou a črevnou mikroflórou, čo naznačuje, že by mohla zohrávať dôležitú úlohu pri ochorení.
- Potenciálne preventívne opatrenia zahŕňajú zvýšený príjem omega-3 mastných kyselín a niektorých vitamínov, udržiavanie zdravej črevnej stravy, ako aj možné výhody agonistov GLP-1, pričom je potrebné zachovať opatrnosť vzhľadom na komplexnú povahu Alzheimerovej choroby.
- Na úplné pochopenie rozsahu a povahy úlohy, ktorú črevná mikroflóra zohráva pri Alzheimerovej chorobe, je potrebný ďalší výskum. Štúdia sa zaoberala aj možnými spôsobmi liečby, ako sú antibiotiká a transplantácia stolice.

## [Prečo je na stránke HN text sumáre v sivej farbe s nízkym kontrastom?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Text, na ktorý sa zameriava, je náročný na čítanie a spôsobuje namáhanie očí, čo vyvoláva otázky o jeho dizajne.
- Tento problém vyvolal špekulácie, či išlo o premyslenú konštrukčnú voľbu alebo o nechcenú chybu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Podvod s falošnými aktualizáciami prehliadača sa mení](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Podvod s aktualizáciami prehliadačov, pri ktorom sú používatelia pod zámienkou aktualizácie prehliadača podvedení a stiahnu si škodlivý softvér, sa opäť objavil, pričom hackeri teraz umiestňujú škodlivé súbory na decentralizovaný blockchain kryptomien.
- Útočníci využívajú technológiu Binance Smart Chain, ktorá umožňuje ukladať škodlivé súbory ako kryptomenové transakcie, čo bezpečnostným expertom sťažuje vystopovanie a odstránenie škodlivého softvéru.
- Spoločnosť Guardio Labs, ktorá sa zaoberá kybernetickou bezpečnosťou, zistila najmenej štyri skupiny aktérov, ktoré využívajú tieto podvodné aktualizácie prehliadača na šírenie škodlivého softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Nový podvodný malvér využíva technológiu blockchain (Binance Smart Chain) na to, aby sa vyhol snahám služieb ako Cloudflare o odstránenie. BSC sa bráni zaradením zapojených adries na čiernu listinu.
- Diskutuje sa o jedinečných obavách týkajúcich sa technológie blockchain vrátane zneužitia hostingových služieb BSC, jej dôsledkov na súkromie a vysledovateľnosť, nežiaduceho obsahu a potreby prevádzkovateľov uzlov zodpovedne riadiť tieto otázky.
- Poukazuje sa na nárast podvodov pri prevzatí cez celú obrazovku, ako aj na vplyv JavaScriptu na bezpečnosť webu a používateľský zážitok a na významné zraniteľnosti v rámci populárnych platforiem, ako je WordPress, a centralizované riadenie v blockchainových systémoch.

## [Celý vyjednávací tím Bandcampu bol prepustený](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Spoločnosť Songtradr, ktorá sa zaoberá licencovaním hudby, prepustila celý tím odborárov Bandcampu, keď získala platformu od spoločnosti Epic Games.
- Spoločnosť Songtradr tvrdila, že prepúšťanie nesúviselo s aktivitami odborov, pretože nemali prístup k informáciám o členoch odborov, ale odbory tvrdia, že sa stretli s generálnym riaditeľom spoločnosti Songtradr.
- Personálne zmeny viedli k zníženiu počtu zamestnancov redakcie Bandcampu o polovicu a k prepusteniu 12 z 13 podporných pracovníkov, ktorí majú nárok na odborové členstvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Odborový vyjednávací tím spoločnosti Bandcamp bol prepustený, čo vyvolalo pochybnosti o možnej diskriminácii a spochybnenie zákonnosti a spravodlivosti takéhoto postupu.
- Príspevok sa zaoberá širšími dôsledkami prepúšťania - jeho vplyvom na jednotlivcov, hospodárstvo a prínosmi odborov - ako aj úpadkom spoločnosti Bandcamp po jej prevzatí.
- Rozhovor sa rozširuje na porovnanie odborov v USA a Európe, pričom sa diskutuje o pojmoch ako individualizmus, prebytok výrobcu a spotrebiteľa, cenová diskriminácia a hodnota práce.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komerčne dostupné stoličky v Star Treku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komer%C4%8Dne%20dostupn%C3%A9%20stoli%C4%8Dky%20v%20Star%20Treku&subheading=%C5%A1tvrtok%2019.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
