---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv získal 10 miliónov dolárov na modernizáciu](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornellova technická univerzita získala viac ako 10 miliónov dolárov v daroch a grantoch od Simonsovej nadácie a Národnej vedeckej nadácie na podporu arXiv, repozitára pre vedecké články s otvoreným prístupom.
- Financovanie uľahčí migráciu arXivu do cloudu a modernizáciu jeho kódu, čím sa zlepší dostupnosť pre výskumníkov. Integrované budú aj nové metódy vyhľadávania a odporúčaní.
- Portál arXiv bol založený v roku 1991, v súčasnosti ho prevádzkuje Cornell Tech a je významnou platformou na zdieľanie vedeckých publikácií z rôznych oblastí. Najnovšia finančná podpora uľahčí pokračovanie inovácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, online úložisko vedeckých prác, získalo 10 miliónov dolárov na modernizáciu. Dúfame, že sa zlepšia služby bez toho, aby sa obmedzila ich funkčnosť, s osobitným dôrazom na zlepšenie prístupnosti a prispôsobenie dokumentov pre web.
- Používatelia vyjadrili obavy zo závislosti od financovania zo strany veľkých technologických spoločností, čo vyvolalo diskusiu o vhodných zdrojoch financovania vrátane priemyselných gigantov alebo Národnej vedeckej nadácie.
- Diskusie sa točili aj okolo životných nákladov v oblasti Bay Area, kde ArXiv pôsobí, a týkali sa výdavkov a vnímania príjmov strednej triedy.

## [Zostavte si vlastný BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters predstavuje výzvu na vytvorenie klienta BitTorrent, ktorý dokáže dešifrovať súbor .torrent a sťahovať obsah od rovnocenného používateľa, zameranú na vzdelávanie účastníkov o štruktúre súborov torrent a súvisiacich konceptoch.
- Úloha prebieha v niekoľkých fázach, začína dekódovaním bencoded reťazcov a následne bencoded celých čísel.
- Používatelia, ktorí sa tejto výzvy zúčastnili, si pochvaľujú systematického sprievodcu a okamžitú spätnú väzbu, čo dokazuje efektívnosť CodeCrafters pri ponúkaní programátorských výziev pre skúsených vývojárov v rôznych oblastiach, ako sú Git, Redis, Docker, SQLite a Grep.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Autor sa delí o svoje postrehy z účasti na výzve "Zostavte si vlastný BitTorrent" na portáli Codecrafters a objasňuje problémy, ktorým čelí širšie prijatie klientov BitTorrent.
- Codecrafters, platforma poskytujúca kódovacie výzvy v rôznych programovacích jazykoch, plánuje zaviesť ďalšie výzvy na základe hlasovania používateľov vrátane správcov balíkov pre Linux založených na BitTorrente a porovnávania výkonu.
- Na platforme kurzu boli zistené problémy, ako napríklad problém so zámkom, a majiteľ webovej stránky prisľúbil ich okamžité vyriešenie.

## [Prví Európania jedli morské riasy tisíce rokov](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Archeológovia našli dôkazy, že prví Európania konzumovali morské riasy a iné vodné rastliny, ako vyplýva z analýzy fosílneho zubného povlaku.
- V štúdii uverejnenej v časopise Nature Communications sa analyzovali vzorky 74 prvých ľudí z 28 európskych lokalít a v 26 vzorkách sa našli stopy morských rias a vodných rastlín.
- Tieto zistenia spochybňujú predpoklad, že s príchodom poľnohospodárstva sa znížila spotreba týchto vodných potravín, a predstavujú argument v prospech ich výživového prínosu a environmentálnej udržateľnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Text poukazuje na historický a kultúrny význam morských rias ako zdroja potravy v rôznych kultúrach, ako aj na ich využitie v kuchyni a ich zdravotné účinky.
- Rozoberá zníženie spotreby morských rias v Európe v dôsledku industrializácie, čo je odrazom kultúrnych zmien súvisiacich s pokrokom.
- Text sa zaoberá aj prebiehajúcou diskusiou o výhodách a rizikách konzumácie morských rias vrátane ich výživového obsahu a možného vystavenia znečisťujúcim látkam.

## [Nota je jazyk na písanie dokumentov, ako sú akademické práce a príspevky na blogu.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota je nový jazyk určený na vytváranie dokumentov, ako sú akademické práce a príspevky na blogoch, ktorý sa kompiluje do programov v jazyku JavaScript, vďaka čomu je možné dokumenty zobraziť na akomkoľvek zariadení s webovým prehliadačom.
- Jedinečná prednosť aplikácie Nota spočíva v jej schopnosti reprezentovať štruktúru obsahu a vytvárať dynamické a prístupné dokumenty bez potreby rozsiahlych znalostí o vývoji webových stránok.
- Nota sa v súčasnosti vyvíja a je otvorená pre prvých používateľov, ktorí by mohli zohrať kľúčovú úlohu pri formovaní budúcnosti dokumentových jazykov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Článok sa zameriava na vývoj jazyka na písanie dokumentov Nota ako potenciálnej alternatívy k zložitým značkovacím jazykom, ako sú TeX a LaTeX.
- Uvádzajú sa v ňom výzvy spojené s existujúcimi nástrojmi a zdôrazňuje sa potreba inovácie formátov dokumentov vrátane začlenenia dynamických prvkov pre interaktívne zážitky.
- V článku sa tiež rozoberajú výhody a nevýhody formátov PDF a EPUB, prekážky pri nahrádzaní LaTeXu a rôzne názory širšej komunity na užitočnosť Nota.

## [Začínajúca spoločnosť Convoy ukončuje svoju činnosť bez kupujúceho](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Spoločnosť Convoy, startup v oblasti nákladnej dopravy, ktorý podporili Jeff Bezos a Bill Gates, ukončuje svoju činnosť z dôvodu neúspešného hľadania nadobúdateľa.
- Generálny riaditeľ Dan Lewis informoval zamestnancov, že štvrtok bude ich posledným pracovným dňom, a spomenul, že skúma strategické možnosti do budúcnosti.
- Predtým bola spoločnosť Convoy ocenená na 3,8 miliardy USD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Začínajúca spoločnosť Convoy, ktorá sa zaoberá nákladnou dopravou, ukončila svoju činnosť z dôvodu finančných ťažkostí, pričom jej zamestnanci zostali bez odstupného a zdravotných výhod, čo vyvolalo diskusiu o legislatívnej ochrane začínajúcich zamestnancov.
- V súvislosti s ukončením činnosti spoločnosti Convoy spoločnosť Uber Freight predstavila významné zmeny po prevzatí spoločnosti Transplace, hoci prevzatie spoločnosti Convoy je veľmi nepravdepodobné z dôvodu nedostatočného prekrývania zákazníkov.
- Následný rozhovor sa dotýka zásadných otázok, ako je zdravotné poistenie, úloha odborov v technologickom priemysle a dôležitosť finančnej pripravenosti pri zamestnávaní začínajúcich podnikateľov.

## [Autotab - Rozšírenie prehliadača Chrome s umelou inteligenciou na vytváranie skriptov Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab je rozšírenie prehliadača Chrome, ktoré vytvára kód Selenium na základe vašich akcií pri prehliadaní webu, čím uľahčuje vytváranie automatizácií prehliadača.
- Poskytuje výstupný kód, ktorý môžu používatelia manuálne upraviť a začleniť do iných projektov.
- Poskytuje aj štartovací repozitár GitHub na rýchle nastavenie automatizácie a vývojári sú otvorení spätnej väzbe od používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab je rozšírenie prehliadača Chrome s umelou inteligenciou, ktoré vytvára kód Selenium na automatizáciu činností webového prehliadača s cieľom sprístupniť softvér vytvorený umelou inteligenciou aj používateľom, ktorí nie sú technickými odborníkmi.
- Nástroj má plány na samoopravné automatizácie a obsahuje porovnanie s inými nástrojmi, ako sú UI.Vision a Playwright; systém zaznamenáva ukážky pomocou softvéru na nahrávanie obrazovky.
- Diskusia zahŕňa aj potenciálne vylepšenia, ako je podpora autentifikačných zásuvných modulov, pridanie podpory viacerých jazykov, napríklad jazyka R, a kompatibilita s inými prehliadačmi, napríklad Firefoxom.

## [Používanie Swiftu a SwiftUI spoločnosťou Apple v systéme iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- V správe sa skúma analýza systému iOS 17 so zameraním na jeho vstavané aplikácie, počet binárnych súborov a programovacie jazyky použité pri ich vývoji.
- V systéme iOS 17 je pozorovaný nárast používania rozhraní SwiftUI a Swift, na ktorý sa upozorňuje spolu s porovnaním používania rozhraní UIKit a SwiftUI.
- V správe sa uvádza, že zatiaľ čo Swift je prítomný v systéme macOS, v Secure Enclave systému iOS naďalej chýba, čo odhaľuje trendy v používaní programovacích jazykov na platformách spoločnosti Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Článok sa zaoberá rastúcim používaním Swiftu a SwiftUI v systéme iOS 17, pričom sa zameriava na úpadok programovacieho jazyka C a rastúce používanie Swiftu v binárnych súboroch iOS.
- Skúma výhody aj nevýhody prepisovania kódu v jazyku Swift a zdôrazňuje dôležitosť vyhodnotenia návratnosti investícií pri prechode na nový jazyk.
- Upozorňuje na problémy s výkonom rozhrania SwiftUI na starších zariadeniach a obsahuje skúsenosti používateľov s ťažkosťami s widgetmi a nepresným zobrazovaním údajov na platforme iOS spoločnosti Apple.

## [Zaplaťte za rok ničoho](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Autor sa rozhodol zrušiť svoje predplatné služby Disney+ z dôvodu zvýšenia cien platformy a zastavenia produkcie zábavného priemyslu, čo viedlo k obmedzeniu nového obsahu.
- Autor vyjadruje nespokojnosť so súčasnou ponukou služby Disney+, ako aj so zameraním sa na kvantitu namiesto kvality u streamovacích gigantov, ako sú Prime Video a Netflix.
- Autor sa domnieva, že nedostatok nového obsahu vyplývajúci z oneskorenia výroby môže byť problémom pre udržanie predplatiteľov streamovacích služieb a nepredpokladá, že by v blízkej budúcnosti došlo k opätovnej aktivácii ich predplatného Disney+.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Hlavnou témou diskusie je používateľská skúsenosť, technická kvalita a obsah streamovacích služieb, konkrétne so zameraním na Netflix a Disney+.
- Vyskytlo sa niekoľko problémov, ako napríklad používateľské rozhranie, dostupnosť obsahu a technické problémy, ktoré viedli k všeobecnej nespokojnosti s cenami, vyhľadávaním obsahu a ponukou hodnoty takýchto služieb.
- Medzi ďalšie témy patria alternatívne spôsoby prístupu k obsahu, ako je pirátstvo, finančná podpora umelcov, etické dôsledky streamovacích služieb a potreba nového a pútavejšieho obsahu. To vedie k návrhu, že ľudia by sa mali aktívnejšie zapájať, a nie len konzumovať médiá.

## [Len platenie Figma, pretože nič iné nefunguje](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s dvoma bezplatnými a otvorenými nástrojmi na navrhovanie: Figma a Penpot.
- Figma u autora zvíťazila vďaka svojej spoľahlivosti, pokročilým funkciám a lepšej funkčnosti.
- Napriek tomu, že autor oceňuje oba nástroje, uprednostňuje Figmu a plánuje ju používať aj v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- V tomto vlákne sa diskutuje o prekážkach a obmedzeniach, ktoré sa vyskytujú v projektoch softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, vrátane problémov so zdokonaľovaním a používateľskou prívetivosťou v mnohých iniciatívach slobodného a otvoreného softvéru (FOSS).
- Zdôrazňuje zložitosť zosúladenia osobných hodnôt s potrebami projektu, základnú úlohu efektívnej komunikácie, rozsiahlej dokumentácie a dôkladného testovania, ako aj potrebu primeraného financovania a zdrojov.
- Uznáva, že je ťažké konkurovať proprietárnemu softvéru, a uvádza príklady úspešných projektov FOSS a potenciálnych softvérových alternatív.

## [Peter Thiel bol informátorom FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, technologický miliardár, bol odhalený ako informátor FBI, ktorý pracoval ako "dôverný ľudský zdroj" so zameraním najmä na zahraničné pokusy o infiltráciu do Silicon Valley.
- Thielov čin, že sa stal informátorom FBI, sa považuje za súčasť jeho odklonu od Trumpa a hnutia MAGA.
- Jeho úloha zvýrazňuje jeho vplyvné postavenie medzi pravicovými osobnosťami, ktoré spolupracovali s úradom, a tiež zdôrazňuje jeho osobný záujem o vládne agentúry prostredníctvom jeho obchodných podielov, ako je dátová spoločnosť Palantir.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Diskusie sa zameriavajú predovšetkým na Petra Thiela, podnikateľa a informátora FBI, a skúmajú jeho rôzne kontroverzné kroky a názory.
- Témou je Thielova kritika spoločnosti Google, údajné väzby na čínsku vládu, spolupráca s orgánmi činnými v trestnom konaní a jeho úloha pri páde portálu Gawker.
- Tým sa do popredia dostáva mocenská dynamika medzi bohatými jednotlivcami, spravodajskými agentúrami a technologickým priemyslom, pričom sa vynárajú otázky o Thielovom dodržiavaní libertariánskych princípov a potenciálnych dôsledkoch jeho vzťahov a väzieb.

## [Toyota prijíma severoamerický štandard nabíjania](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America sa chystá prijať severoamerický štandard nabíjania (NACS) pre svoje batériové elektromobily (BEV) od roku 2025 na základe dohody so spoločnosťou Tesla.
- Toto rozhodnutie umožňuje zákazníkom Toyoty a Lexusu prístup k viac ako 12 000 nabíjačkám Tesla Superchargers v Severnej Amerike a jeho cieľom je poskytnúť zákazníkom pohodlnejšie možnosti nabíjania a väčší dojazd.
- Niektoré vozidlá Toyota a Lexus BEV budú vybavené portami NACS a zákazníkom s vozidlami vybavenými kombinovaným nabíjacím systémom (CCS) budú k dispozícii adaptéry na nabíjanie NACS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Prijatie severoamerického štandardu nabíjania elektrických vozidiel spoločnosťou Toyota pomáha spoločnosti Tesla tým, že zvyšuje rozšírenosť a význam siete Supercharger, čím posilňuje pozíciu spoločnosti Tesla na trhu elektrických vozidiel.
- Diskurz naznačuje, že spoločnosť Tesla má potenciál stať sa nabíjacím monopolom, a zároveň sa diskutuje o relatívnej jednoduchosti zriadenia nabíjania oproti čerpacím staniciam, odhliadnuc od kompatibility siete Supercharger spoločnosti Tesla s inými stanicami.
- Zaoberá sa témami, ako sú náklady a životnosť batérií Tesla, opätovné použitie a repasovanie batérií, vládne dotácie a technické aspekty štruktúr nabíjania elektrických vozidiel. Zdôrazňujú sa aj rozdiely v normách nabíjania medzi Európou a USA a regionálna účinnosť siete nabíjačiek.

## [Výskumníci identifikovali najväčšiu slnečnú búrku v histórii v letokruhoch stromov starých 14 tisíc rokov](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Vedci zistili v letokruhoch starých stromov najväčšiu známu slnečnú búrku spred 14 300 rokov.
- Štúdia naznačuje, že podobné udalosti v súčasnosti by mohli mať hrozivé následky, napríklad výpadky elektrickej energie a poškodenie telekomunikačných a satelitných systémov.
- Tím kladie dôraz na pochopenie a prípravu na takéto slnečné búrky s cieľom chrániť našu globálnu komunikačnú a energetickú infraštruktúru, pričom odhaľuje, že je potrebné zistiť viac o správaní Slnka a súvisiacich rizikách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Kruhy stromov odhalili najväčšiu zaznamenanú slnečnú búrku, čo zdôrazňuje potrebu pripraviť sa na budúce slnečné búrky a chrániť elektrickú sieť. Ničivý účinok slnečnej búrky na súčasné technológie by mohol byť zničujúci.
- Diskutuje sa o vplyve slnečných erupcií na Zem a obáva sa dlhodobých výpadkov elektrickej energie v dôsledku nedostatku náhradných transformátorov. Ochranným opatreniam nebránia finančné prostriedky ani politická vôľa, ale sú zamerané na dopady na jadrové elektrárne, vodné čerpadlá a distribúciu tovaru.
- Medzi možné prístupy patrí uzemnenie ističov počas slnečných búrok, vytvorenie strategickej rezervy transformátorov a maskovanie transformátorov ako robotov. Logistické a finančné náklady na udržiavanie rezervy transformátorov sa zvažujú v porovnaní s potenciálnymi výsledkami.

## [Instagram sa ospravedlňuje za vloženie slova "teroristický" do palestínskych bio prekladov](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram sa ospravedlnil za chybu automatického prekladu, ktorá nesprávne preložila životopisy so slovom "palestínsky" a arabskou frázou, čím vznikol urážlivý obsah.
- Tento problém bol objavený a zdieľaný na TikTok, po čom Instagram začal do príslušných prekladov vkladať výraz "teroristický".
- Tento incident poukazuje na možné problémy so systémami automatizovaného prekladu vrátane pravdepodobnosti neobjektívnych alebo chybných prekladov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram priznal a ospravedlnil sa za to, že jeho prekladateľský nástroj omylom zahrnul výraz "terorista" do prekladov palestínskych životopisov, čo vyvolalo obavy používateľov z možných škodlivých účinkov na ich živobytie a povesť.
- Tento incident zdôrazňuje naliehavú potrebu zvýšených bezpečnostných opatrení a zrozumiteľnosti pri používaní strojovo asistovaných prekladov a zároveň vyvoláva diskusie o presnosti jazyka, zaujatosti jazykových modelov umelej inteligencie a dôveryhodnosti takýchto prekladov.
- V širšom diskurze sa objavili obavy z vplyvu vlády na technologické organizácie, otázky ochrany súkromia a sporný izraelsko-palestínsky konflikt, pričom medzi významnými zmienkami bola aj novinárka Abby Martinová.

## [FCC pokračuje v zavádzaní pravidiel sieťovej neutrality podľa hlavy II v hlasovaní 3:2](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC hlasovala v pomere 3:2 a predložila návrh na obnovenie pravidiel neutrality siete, ktoré regulujú poskytovateľov internetových služieb (ISP) ako bežných dopravcov.
- Tento plán zahŕňa preklasifikovanie širokopásmového pripojenia na telekomunikačnú službu, čo FCC umožní kontrolovať poskytovateľov internetových služieb podľa hlavy II zákona o komunikáciách, podobne ako opatrenia prijaté v roku 2015, ale neskôr zrušené.
- Návrh je teraz otvorený na verejné pripomienkovanie pred jeho finalizáciou, hoci sa očakávajú námietky zo strany odvetvia širokopásmového pripojenia na súde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Diskusia sa točí predovšetkým okolo účinkov rôznych zákonov o neutralite siete, pričom sa zameriava na kalifornský zákon a jeho dôsledky.
- Účastníci diskutujú o možnosti poskytovateľov internetových služieb (ISP) uprednostňovať internetovú prevádzku, o prebiehajúcich právnych sporoch týkajúcich sa zákonov o neutralite siete a o zložitých otázkach jurisdikcie a regulácie.
- V rozhovore sa skúmajú aj potenciálne vplyvy na plány služieb a monopoly poskytovateľov internetových služieb, pričom sa zdôrazňuje potreba regulácie na ochranu spotrebiteľov spolu s protichodnými názormi na neutralitu siete, vládne zásahy a voľný trh.

## [Aplikácia Mojo je teraz k dispozícii v systéme Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Softvér Mojo, pôvodne vydaný pre Linux, je teraz k dispozícii aj pre používateľov počítačov Mac, ktorí si môžu stiahnuť, nainštalovať Mojo SDK a začať vyvíjať programy.
- Oznámenie obsahuje pokyny na inštaláciu krok za krokom a upozorňuje na oficiálne rozšírenie Visual Studio Code pre aplikáciu Mojo, ktoré uľahčuje jej používanie.
- V článku sa zdôrazňuje rýchlosť a výkon aplikácie Mojo na počítačoch Mac, odporúčajú sa rôzne zdroje vrátane dokumentácie a príkladov a predstavuje sa komunita Mojo Discord na ďalšie skúmanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Diskusie sa zameriavajú predovšetkým na programovací jazyk Mojo, jeho vývoj a porovnanie s inými jazykmi.
- Prebiehajú diskusie o celkovom výkone aplikácie Mojo, jej integrácii s ekosystémom Python, marketingových stratégiách a požiadavkách na určité funkcie.
- Názory sa rôznia, niektorí prejavujú záujem o vyskúšanie aplikácie Mojo a iní sú skeptickí voči jej tvrdeniam a kompatibilite.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv získal 10 miliónov dolárov na modernizáciu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20z%C3%ADskal%2010%20mili%C3%B3nov%20dol%C3%A1rov%20na%20moderniz%C3%A1ciu&subheading=piatok%2020.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
