---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Šifrované zachytávanie prevádzky na Hetzner a Linode zamerané na službu Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, služba na zasielanie správ XMPP, sa stala obeťou útoku man-in-the-middle, pri ktorom útočník zachytával šifrovanú prevádzku až 6 mesiacov u poskytovateľov hostingu Hetzner a Linode v Nemecku.
- Napriek zdĺhavému charakteru útoku sa nenašli žiadne dôkazy o narušení servera alebo útokoch spoofingom. Pomocou aplikácie Let's Encrypt však boli zneužité falošné certifikáty TLS na prepadnutie pripojení.
- Útok sa týkal predovšetkým pripojení na port 5222 služby XMPP STARTTLS. Predpokladalo sa, že k zachyteniu došlo buď legálne, alebo v dôsledku prieniku do sietí poskytovateľov hostingu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Vo vlákne Hacker News sa diskutuje o zachytávaní šifrovanej prevádzky na hostingových službách zameraných na službu posielania správ Jabber a rozoberajú sa rôzne stratégie zmierňovania, ako je dodatočné overovanie, monitorovanie certifikátov SSL/TLS, merania RIPE Atlas a systémy založené na DLT.
- V diskusii sa skúma používanie DANE na overovanie certifikátov a obmedzenia certifikačných autorít (CA). Ďalšie témy zahŕňajú potenciálne zraniteľnosti infraštruktúry SSL, možné ohrozenie vydávania certifikátov SSL a význam DNSSEC, záznamov CAA a šifrovacích metód, ako sú PGP a OMEMO/OpenPGP.
- V tomto vlákne sa diskutuje o potrebe viacerých certifikátov pre tú istú doménu, spoľahlivosti certifikátov SSL, možnom zákonnom zachytávaní a problémoch so zabezpečením bezpečnosti hostingových služieb.

## [Desiate výročie záchrany Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Pred desiatimi rokmi vznikol skúsený tím nazvaný "tech surge" pod vedením Todda Parka, ktorý mal vyriešiť problémy s nefunkčnou webovou stránkou HealthCare.gov.
- Tím zložený z jednotlivcov zo štátnej správy aj mimo nej analyzoval problémy stránky, okrem iného vrátane kódu, testovania, vydávania a monitorovania.
- Po intenzívnych diskusiách a stretnutiach úspešne nainštalovali monitorovací systém, ktorý odhalil kritické problémy s výkonom, čím sa začalo ich nepretržité úsilie o zlepšenie stránky a umožnenie miliónom ľudí prihlásiť sa na zdravotnú starostlivosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Diskusie sa sústreďujú na reformu zdravotníctva v USA vrátane problémov, ktoré sa vyskytli počas vývoja Healthcare.gov, politických vplyvov na zákon o dostupnej starostlivosti (ACA) a kompetencií Medicaid.
- Pozornosť sa upriamuje na problémy, ako je korupcia, kamarátstvo, rozdeľovanie federálnych prostriedkov, nedostatočné odmeňovanie federálnych zamestnancov a zapojenie spoločností do IT projektov súvisiacich so zdravotnou starostlivosťou.
- Celkovo tento diskurz zdôrazňuje zložité výzvy reformy zdravotnej starostlivosti a zdôrazňuje potrebu posilnených systémov a politických zásahov.

## [Policajti žalujú tínedžera za narušenie súkromia po falošnom zatknutí Vid Goes Viral](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Text zahŕňa diskusie o rôznych témach súvisiacich s právom vrátane správania polície, ochrany súkromia, ohovárania a právnych postupov.
- Medzi kľúčové skúmané otázky patrí účinnosť ochranných príkazov, úloha orgánov činných v trestnom konaní, vplyv sociálnych médií na zodpovednosť, správanie policajtov v menších komunitách, žaloby za urážku na cti a právomoci hraničných agentov.
- Tento široký záber tém naznačuje, že je potrebné do hĺbky preskúmať témy súvisiace s presadzovaním práva a právne témy relevantné pre súčasnú spoločnosť.

## [Hľadanie najmenej sledovaného článku na Wikipédii (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Príspevok na blogu skúma hľadanie najmenej zobrazovaných článkov na Wikipédii, pričom mnohé z nich sa týkajú hmyzu a neznámych geografických lokalít.
- Zaoberá sa politikou a postupmi komunity, pokiaľ ide o koncept pozoruhodnosti, ktorý viedol k absencii článkov o firmách alebo kapelách na spodných 500 najnavštevovanejších stránkach.
- Tieto menej sledované články sú dôležité, pretože ponúkajú základ pre budúcich redaktorov, ktorý môžu vylepšiť a na ktorom môžu stavať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- Diskusia poukazuje na problémy, s ktorými sa stretávajú redaktori Wikipédie, ako je určovanie významnosti témy, riešenie obmedzení platformy a správa vymazaní.
- Poukazuje na existenciu rodovej zaujatosti a mizogýnie na platforme, zaujatosť v kritériách zapísateľnosti a ďalšie výzvy v oblasti prispievania.
- Vyvoláva obavy týkajúce sa vplyvu Wikipédie na výsledky vyhľadávania, ako aj otázok súvisiacich s presnosťou a spoľahlivosťou informácií na tejto platforme.

## [Nakatomi Space](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- Článok skúma jedinečné priestorové metódy, ktoré postavy vo filme Smrtonosná pasca využívajú na navigáciu v architektúre, a nachádza paralely so stratégiami izraelských obranných síl počas invázie do Nábulusu.
- Predstavuje koncept "Nakatomi space", zobrazenie zmenenej architektonickej navigácie vo filmoch ako Smrtonosná pasca, a uvažuje o širšej mestskej implementácii.
- Okrem toho skúma rôzne architektonické koncepty, ako je pohyb cez steny, plynulosť priestoru a narúšanie súkromného priestoru, a uvažuje o ich mocenskej dynamike a dôsledkoch vo filme a literatúre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- Rozhovor na stránke bldgblog.com zahŕňa celý rad tém, ako napríklad vplyv mestského plánovania na mieru kriminality a vnímaný nedostatok otvorenej hry v moderných videohrách.
- Diskusia sa tiež týka zjavného úpadku série o Jamesovi Bondovi a analyzuje zobrazovanie romantiky vo filmoch.
- Účastníci diskusie prispievajú rôznymi názormi, odporúčajú alternatívne hry a filmy a rozoberajú mnohostranné aspekty diskutovaných tém.

## [Komisár EÚ ako dvojitý agent zahraničného zasahovania](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Nedávne vyšetrovanie odhalilo, že organizácie prepojené s technologickým priemyslom a bezpečnostnými službami financujú kampaň na podporu navrhovaného nariadenia EÚ o kontrole chatu, ktoré je zamerané na boj proti sexuálnemu zneužívaniu detí.
- Týmto nariadením sa presadzuje povinné skenovanie a zverejňovanie podozrivých súkromných správ a fotografií poskytovateľmi služieb. Patrick Breyer, zákonodarca Európskeho parlamentu, kritizuje účasť komisárky EÚ pre vnútorné záležitosti Ylvy Johanssonovej.
- Obhajcovia považujú túto kampaň za snahu o nevyberavé preverovanie súkromných správ a fotografií, čo považujú za ohrozenie digitálneho súkromia a šifrovania. V súčasnosti takýto zákon v USA neexistuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Úryvok poukazuje na rôzne témy súvisiace s EÚ, ako sú obvinenia z korupcie a zahraničnej intervencie, diskusie o suverenite a kritika nariadení EÚ.
- Zdôrazňuje to obavy týkajúce sa integrity EÚ a jej schopnosti chrániť práva na súkromie, čo naznačuje určitú mieru skepsy voči jej nariadeniam a riadeniu.
- V texte sa tiež spomínajú diskusie o výhodách a nevýhodách vládnych zásahov a regulácií v kontexte kapitalizmu a komunizmu.

## [Môžu zničiť všetko, čo máte radi, a aj to urobia.](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Hudobnú stránku Bandcamp, známu svojou podporou nezávislých umelcov, získala spoločnosť Songtradr, ktorá poskytuje licencie na obsah a služby.
- Táto akvizícia vyvolala obavy medzi umelcami a fanúšikmi, keďže už bolo oznámené prepúšťanie, ktoré sa dotklo redakcie Bandcampu a tímu vinylistov.
- Predaj viedol k nejasnostiam o budúcnosti Bandcampu a jeho pokračujúcom záväzku podporovať nezávislých umelcov, čo vyvolalo obavy, že povesť stránky ako nezávislej hudobnej platformy by mohla byť pod novým vlastníkom ohrozená.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Diskusia sa sústreďuje na stratu zamestnania zamestnancov Bandcampu, význam Bandcampu ako hudobnej platformy a obavy týkajúce sa jeho akvizície spoločnosťou Epic Games.
- Podrobne sa diskutuje o nevýhodách digitálnych obchodov s hrami zameraných na zisk, o potrebe neziskových subjektov kultivovať komunity a o vzťahu medzi zamestnávateľom a zamestnancom.
- Medzi ďalšie témy patrí rovnováha medzi hodnotou práce a kapitálu, otázky udržateľnosti webových nehnuteľností, uchovávanie kultúrneho obsahu organizáciami, ako je Internet Archive, práva na súkromie a úpadok platforiem sociálnych médií, ako sú MySpace a Twitter.

## [Hackeri ukradli prístupové tokeny z jednotky podpory spoločnosti Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Spoločnosť Okta, poskytovateľ nástrojov pre podnikovú identitu, zaznamenala narušenie bezpečnosti vo svojom oddelení zákazníckej podpory, ktoré umožnilo hackerom prístup približne na dva týždne, kým ho nezadržali.
- Narušenie umožnilo útočníkom prezerať súbory nahrané niektorými zákazníkmi, čím mohli odhaliť citlivé údaje, ako sú súbory cookie a tokeny relácie.
- Napriek tomu, že incident postihol malý počet zákazníkov, spoločnosť Okta odporúča všetkým klientom, aby pred zdieľaním súborov vyčistili poverenia a tokeny v súboroch, a predpokladá, že sa na ne pravdepodobne zameral známy aktér hrozieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Spoločnosť Okta, poskytovateľ centralizovaných identít, zaznamenala narušenie bezpečnosti, keď hackeri ukradli prístupové tokeny z jej oddelenia podpory, čo sa stalo po tom, ako zamestnanec nahral citlivé údaje do nástroja podpory spoločnosti Okta.
- Tento incident vyvolal diskusie o integrite a spoľahlivosti spoločnosti Okta pri správe významných IT systémov, o účinnosti jej bezpečnostných protokolov a o neustálej diskusii o kontraste medzi lokálnymi systémami a cloudovými službami na overovanie.
- Zdôrazňuje sa potreba zaviesť spoľahlivé bezpečnostné opatrenia, udržiavať proaktívnu ostražitosť v oblasti kybernetickej bezpečnosti a zvážiť alternatívnych poskytovateľov overovania.

## [Pokrok v oblasti No-GIL CPython](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Riadiaca rada Pythonu zvažuje, že v budúcich vydaniach Pythonu bude globálny zámok interpretera (GIL), mechanizmus, ktorý zabraňuje súčasnému vykonávaniu bajtových kódov Pythonu viacerými natívnymi vláknami, voliteľný.
- Prebiehajú diskusie o kompatibilite s rozšíreniami, navrhujú sa zmeny API a potenciálne názvy pre verziu bez GIL, pričom sa navrhuje "free-threading" a "nogil". Uvažuje sa aj o zavedení nového aplikačného binárneho rozhrania (ABI) označovaného ako "abi4.
- Čaká sa na konečné schválenie návrhu na rozšírenie jazyka Python (PEP) v súvislosti s týmito zmenami. Riadiaca rada je v procese definovania kritérií ich prijatia a zároveň diskutuje o možnom vplyve na migráciu a vnímanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Diskusia sa týka rôznych aspektov paralelného programovania v jazyku Python. Patrí sem potreba explicitnejšieho paralelného programovania v univerzitných učebných osnovách a potenciálne odstránenie globálneho zámku interpreta (GIL), mechanizmu, ktorý zabraňuje súčasnému vykonávaniu bajtkódov jazyka Python viacerými vláknami.
- Názory účastníkov sa líšia, niektorí presadzujú funkčný kód bez vedľajších účinkov, iní navrhujú alternatívne prístupy, ako sú virtuálne stroje s pieskoviskom (sandboxed Virtual Machines - VM) a prenášanie úloh na knižnice.
- Existujú obavy týkajúce sa jednovláknového výkonu jazyka Python a prechodu z jazyka Python 2 na 3, ale uznávajú sa aj potenciálne dôsledky a výhody odstránenia GIL a zvýšenia paralelizmu.

## [Zmiernenie incidentu Hetzner/Linode XMPP.ru MitM interception](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Majiteľ stránok jabber.ru a xmpp.ru nahlásil útok typu man-in-the-middle, ktorý pravdepodobne pochádza z Nemecka a zahŕňa automatické zachytávanie prevádzky a vydanie neoprávneného certifikátu.
- Správa poukazuje na nedostatky v infraštruktúre TLS (Transport Layer Security) a navrhuje vylepšené bezpečnostné opatrenia, ako napríklad používanie prostredia ACME (Automatic Certificate Management Environment), CAA (Certificate Authority Authorization) a DNSSEC (Domain Name System Security Extensions).
- V článku sa neodporúča spoliehať sa na riešenia tretích strán, obhajuje sa šifrovanie end-to-end a spochybňuje sa účinnosť technológií "dôvernej výpočtovej techniky" pri zabezpečovaní spoľahlivej bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Nedávno bolo zistené narušenie bezpečnosti, ktoré zahŕňalo zachytávanie prevádzky XMPP v sieti Hetzner/Linode, konkrétne sa zameriavalo na port XMPP STARTTLS.
- Útok sa podarilo zmierniť, ale odhalil zraniteľnosti a poukázal na bezpečnostné riziká spojené s dátovými centrami a potenciálnym ohrozením dodávateľského reťazca.
- V diskusiách sa diskutovalo o obavách používateľov týkajúcich sa používania služby Cloudflare, pričom sa skúmali jej výhody a nevýhody. XMPP je skratka pre komunikačný protokol Extensible Messaging and Presence Protocol a STARTTLS je spôsob, ako prevziať nešifrované pripojenie a upgradovať ho na šifrované (TLS alebo SSL).

## ["[31M"? Zabezpečenie terminálu ANSI v roku 2023 a nájdenie 10 CVE](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Článok sa zaoberá zraniteľnosťami a potenciálnymi reťazcami zneužitia prítomnými v emulátoroch terminálov s dôrazom na escape sekvencie.
- Identifikuje riziká v populárnych emulátoroch terminálov a zdôrazňuje dôležitosť implementácie správneho zaobchádzania s týmito zraniteľnosťami a opatrení na ich zmiernenie.
- Štúdia tiež poukazuje na vývoj testovacieho nástroja pre terminály a uznáva prínos predchádzajúcich výskumníkov v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- Článok zdôrazňuje význam sanitizácie riadiacich znakov v textových nástrojoch na zmiernenie bezpečnostných rizík, pričom zdôrazňuje problémy v niektorých terminálových systémoch.
- Upozorňuje na ťažkosti a výzvy spojené s emuláciou terminálu, najmä v dôsledku nedostatočnej štandardizácie, a navrhuje potrebu nového protokolu textového terminálu.
- Obsah sa zaoberá aj otázkami súvisiacimi s emulátormi terminálov a riadiacimi sekvenciami, historickým kontextom klávesu escape, používaním jazyka PostScript v programoch Lisp a súvisiacimi projektmi.

## [F-Droid: Obchod s aplikáciami FOSS pre Android](https://f-droid.org/)

- F-Droid je úložisko aplikácií so slobodným a otvoreným zdrojovým kódom (FOSS) pre Android, ktoré ponúka klienta na jednoduché prehliadanie, inštaláciu a aktualizáciu v zariadeniach.
- Najnovšia aktualizácia priniesla nové aplikácie a vylepšené funkcie, čím sa zlepšila použiteľnosť a funkčnosť aplikácie F-Droid.
- F-Droid je nezisková organizácia, ktorá je závislá od verejných darov, aby mohla udržiavať svoje služby a pokračovať v poskytovaní ponuky pre komunitu používateľov systému Android.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- V článku sa skúma F-Droid, obchod s bezplatnými aplikáciami pre Android s otvoreným zdrojovým kódom. Používatelia odporúčajú alternatívne klienty vrátane Aurora Droid a Neo Store na zlepšenie funkčnosti a inštalácie aplikácií.
- V článku sa diskutuje o nedostatočných štatistikách používania systému F-Droid, možných prekážkach pri implementácii a pomalom pridávaní nového softvéru. Používatelia odporúčajú pridať ďalšie úložiská na zlepšenie prístupu a spomína sa F-Droid Basic, verzia F-Droid.
- Používatelia vyzdvihujú pozitíva aj negatíva platformy F-Droid a poukazujú na to, že niektorí ju milujú, iní ju kritizujú za to, že obsahuje niekoľko aplikácií, ktoré neboli roky aktualizované.

## [Šesťuholníkové siete (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- Príručka podrobne opisuje, ako vytvárať a pracovať so šesťuholníkovými mriežkami, pričom zahŕňa rôzne súradnicové systémy, algoritmy a vzorce s ukážkami programového kódu.
- Pojednáva o výpočte vzdialeností, kreslení čiar a určovaní rozsahov pohybu pre šesťuholníkové siete spolu s algoritmami na manipuláciu s prekážkami, ukladanie máp, obalové mapy a vyhľadávanie ciest.
- Autor odporúča relevantné zdroje, ako napríklad knižnicu GameLogic Grids v Unity, knižnicu Hex-Grid Utilities, vzorový kód, článok vo formáte PDF a procedurálny kód na generovanie na webovej stránke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Článok osvetľuje webovú stránku Red Blob Games, ktorá ponúka zdroje a návody na spracovanie šesťuholníkových mriežok.
- Vysvetľuje rozdiely medzi špicatými a plochými šesťuholníkmi a pomáha pochopiť ich použitie v kódovaní.
- Diskusia sa zaoberá súradnicovými systémami a výhodami a nevýhodami používania šesťuholníkových mriežok pri navrhovaní hier.

## [Neziskové nemocnice šetria na charite, zatiaľ čo generálni riaditelia získavajú milióny, uvádza sa v správe](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Americké neziskové nemocnice čelia kontrole, pretože uprednostňujú odmeňovanie vedúcich pracovníkov pred poskytovaním charitatívnej starostlivosti pacientom s nízkymi príjmami.
- Podľa správy senátneho výboru pre zdravotníctvo, vzdelávanie, prácu a dôchodky mnohé neziskové nemocnice vynakladajú na charitatívnu starostlivosť menej ako 2 % svojich príjmov, zatiaľ čo generálni riaditelia nemocníc dostávajú mnohomiliónové platy.
- V správe sa nemocnice obviňujú zo zdražovania a porušovania mandátu neziskových organizácií. Americká asociácia nemocníc však protestuje, že správa prehliada výhody, ktoré nemocnice poskytujú komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Správa odhaľuje, že neziskové nemocnice sú kontrolované pre relatívne nízku charitatívnu starostlivosť napriek vysokým platom generálnych riaditeľov, čo vyvoláva otázky o spravodlivosti voči verejne financovaným organizáciám.
- Táto diskusia sa dotýka problémov nemocníc pri poskytovaní služieb pacientom Medicaid a Medicare, vplyvu vládnych platieb na náklady na zdravotnú starostlivosť a názorov na odmeňovanie vedúcich pracovníkov, čo naznačuje potrebu riešenia tejto otázky.
- Správa sa zaoberá aj transparentnosťou, pokiaľ ide o povahu a finančné operácie neziskových organizácií, obvineniami z tajných dohôd, potrebou zmien v zákonoch o financovaní kampaní a významom prideľovania finančných prostriedkov nemocniciam na charitatívnu starostlivosť.

## [Flappy Bird implementovaný v typoch jazyka TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Autor vytvoril 2D hru Flappy Bird výlučne pomocou typových anotácií jazyka TypeScript, čím demonštroval potenciál využitia týchto anotácií mimo kompilátora jazyka TypeScript.
- Stav hry sa aktualizuje na základe princípov funkčného programovania a vykresľovania prostredníctvom vyrovnávacej pamäte plnej príkazov na kreslenie, čo dokazuje technickú zdatnosť projektu.
- Runtime vytvorený v jazykoch Rust a Zig využíva bajtový kód a webové rozhranie API canvas na vykonávanie hier, pričom v budúcnosti plánuje využiť tento runtime TypeScript na úrovni typov ako vysoko výkonný typový kontrolór a vyvinúť kompetentný doménovo špecifický jazyk (DSL) na vytváranie schém.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- Článok skúma užitočnosť typového systému jazyka TypeScript prostredníctvom jeho použitia pri implementácii hry Flappy Bird a na porovnanie odkazuje na použitie jazyka Ocaml pri riešení sudoku.
- Rozoberá silu a zložitosť typového systému jazyka TypeScript, jeho schopnosť generovať zložité rozhrania a výhody pokročilého typového systému.
- Článok poukazuje na flexibilitu a obmedzenia typového systému jazyka TypeScript a dotýka sa dôsledkov Turingovej úplnosti - termínu opisujúceho systém schopný vyriešiť akýkoľvek výpočtový problém za predpokladu dostatočného času a zdrojov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Šifrované zachytávanie prevádzky na Hetzner a Linode zamerané na službu Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0ifrovan%C3%A9%20zachyt%C3%A1vanie%20prev%C3%A1dzky%20na%20Hetzner%20a%20Linode%20zameran%C3%A9%20na%20slu%C5%BEbu%20Jabber&subheading=sobota%2021.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
