---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Kto najviac profituje z nepochopiteľného amerického systému zdravotnej starostlivosti?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Americký systém zdravotnej starostlivosti zápasí s problémami, ako je nedostatok personálu a vysoké náklady.
- Zložitosť systému nielenže prináša niekoľkým sprostredkovateľom obrovské zisky, ale výrazne prispieva aj k týmto problémom, čoho príkladom sú udalosti ako štrajk zamestnancov spoločnosti Kaiser Permanente a rokovania o cenách liekov Medicare.
- Napriek vysokým výdavkom na zdravotnú starostlivosť v USA zdravotné výsledky v porovnaní s inými bohatými krajinami údajne zaostávajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Diskusia sa týka rôznych aspektov amerického systému zdravotnej starostlivosti a jej témami sú jeho zložitosť, neefektívnosť a vysoké náklady.
- V rámci diskusií sa porovnávajú závislosti od drog a tabaku, presadzovanie pravidiel FDA, proces prijímania vnútroštátnych zákonov a porovnávanie systémov zdravotnej starostlivosti v USA a Európe.
- Účastníci uznali, že systém zdravotnej starostlivosti má významné nedostatky, ktoré je potrebné riešiť, pričom sa rozchádzali v názoroch na riešenia vrátane reforiem zdravotnej starostlivosti, vplyvu regulácií, nedostatočnej transparentnosti cien a úlohy poisťovní, nemocníc a farmaceutických spoločností.

## [Nanofiche: Malé úložisko naveky](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Nadácia Arch Mission Foundation si pre svoje potreby archivácie osvojila fóliu Nanofiche na báze niklu, ktorú navrhla spoločnosť Stamper Technology, a to vďaka jej odolnosti a účinnosti v extrémnych prostrediach, ako je vesmír.
- Nanofiše dokážu udržať veľké objemy analógových údajov bez degradácie, ponúkajú väčšiu trvanlivosť a priestorovú úspornosť ako ich predchodcovia, mikrofiše, ktoré sú citlivé na životné prostredie a vyžadujú si nákladnú údržbu.
- Okrem robustnosti a kompaktných rozmerov sa Nanofiche vyznačuje vysokým rozlíšením, patentovanými bezpečnostnými prvkami a životnosťou, ktorá by mala trvať miliardy rokov, ak sa vo vesmíre nebude rušiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Diskusia sa sústredí na rôzne metódy dlhodobého uchovávania a ochrany údajov, okrem iného na analógový text, digitálne kódovanie, optické disky na sklenených médiách, knihy, technológiu Nanofiche a technológiu Silica spoločnosti Microsoft.
- Existujú obavy o praktickosť, náklady a dostupnosť týchto metód skladovania, ako aj skeptici, ktorí spochybňujú ich životaschopnosť.
- Diskutuje sa o nových technológiách ukladania, ktoré zahŕňajú nanoštruktúry na kovoch, mikroskopicky gravírované disky a ukladanie mimo Zeme na Mesiaci, pričom sa vynárajú otázky týkajúce sa ich patentovanej povahy, vysokých nákladov, čitateľnosti, trvanlivosti a uskutočniteľnosti.

## [Sprievodca začiatočníkov pri budovaní hardvérového hackingového laboratória](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Uvedená príručka ponúka odporúčania na vytvorenie laboratória vstavaných systémov vrátane obsahu, ako sú pracovné stoly, ochrana proti elektrostatickému výboju, spájkovacie zariadenia, teplovzdušné stanice a ďalšie.
- Príručka, ktorá je dostupná prostredníctvom úložiska GitHub, je flexibilná pre rôzne rozpočty a podporuje aj príspevky používateľov na ďalšie zlepšovanie.
- Okrem základného nastavenia laboratória obsahuje aj podrobné informácie o nástrojoch na spájkovanie, osciloskopoch, logických analyzátoroch a špecializovaných nástrojoch na injektovanie porúch a posudzovanie bezpečnosti RF.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- V príspevku sa zdôrazňuje dôležitosť zriadenia hardvérového hackerského laboratória, ktoré obsahuje vysokokvalitné nástroje, ako sú spájkovačky, mikroskopy a multimetre.
- Príspevok sa zaoberá postupmi merania napätia, technikami spájkovania, prevenciou poškodenia statickou elektrinou a rozoberá výhody a nevýhody bezolovnatej spájky.
- Obsahuje aj autorove návrhy na základné nástroje a zdroje pre začiatočníkov v oblasti hardvérového hackingu.

## [Ako vyrobiť procesor - jednoduché vysvetlenie na základe obrázkov](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Článok ponúka zjednodušený návod na vytvorenie centrálnej procesorovej jednotky (CPU) pomocou základných prvkov, ako sú kamene a piesok; uvádza kroky vrátane čistenia oxidu kremičitého, vytvárania monokryštálu kremíka a strategického dopovania kremíkových plátov.
- Autor uznáva vysokú zložitosť a patentovanú povahu modernej výroby CPU, ponúka ďalšie zdroje výskumu a objasňuje riziká spojené s používaním chemikálií v tomto procese.
- V závere článku sa spochybňuje uskutočniteľnosť amatérskej výroby čipov a predstavuje sa koncept výroby čipov na zákazku ako potenciálneho hobby biznisu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- V článku je podrobne popísaný postup konštrukcie CPU krok za krokom, doplnený názornými obrázkami.
- V časti s komentármi sa rozširujú diskusie o súvisiacich témach, ako je napríklad získavanie potrebných zdrojov na zostavenie CPU.
- Ďalej sa rozprúdi porovnávací dialóg o rozdieloch medzi súčasnými procesormi a procesormi spred dvoch desaťročí.

## [Veľké mužské odriekanie](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Veľké mužské odriekanie bolo historickým posunom v západnej pánskej móde koncom 18. storočia od žiarivých farieb a zdobených vzorov k jednoduchosti a užitočnosti.
- Túto zmenu, ktorú prvýkrát identifikoval John Flügel v roku 1930, ovplyvnili najmä osvietenské ideály, Francúzska revolúcia a spoločenské vnímanie mužov ako racionálnych a žien ako emocionálnych.
- Hnutie stanovilo tmavé oblečenie, nohavice a obleky ako štandard mužského obliekania, upustilo od vysokých podpätkov a tesných nohavíc a pretrvalo až do kontrakultúrneho hnutia v 60. rokoch 20. storočia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- V článku sa analyzuje historický prechod v pánskej móde od živého a zložitého oblečenia k jednoduchším odevom v 19. storočí a jeho odozva na súčasné štýlové trendy.
- Zdôrazňuje kultúrne rozdiely vo výbere oblečenia, význam oblekov v rôznych mestách a spojenie medzi módou, autoritou a spoločenským postavením.
- Účastníci sa podelia o svoje názory na štýlové vzory a možnosti podpory kultúry, ktorá nie je orientovaná výlučne na bohatstvo.

## [Svetový deň šifrovania: Šifrovanie zohráva kľúčovú úlohu pri ochrane ľudských práv](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Dnes je Svetový deň šifrovania, podujatie koordinované Globálnou šifrovacou koalíciou, ktorej členom je aj projekt Tor. Zamýšľajú sa nad svojou prácou na ochranu šifrovania a odolávajú vládnym pokusom o jeho oslabenie.
- Projekt Tor sa nedávno podieľal na organizovaní seminára s názvom "Kritická úloha šifrovania pri ochrane ľudských práv" na Fóre pre správu internetu, ktorý zdôraznil význam medzinárodnej tímovej práce a dodržiavania zásad ľudských práv.
- Panelisti sa vyslovili za vzdelávanie, odbornú prípravu a zvyšovanie kvalifikácie tvorcov politík v oblasti šifrovania a moderovania obsahu, čím potvrdili výzvu projektu Tor na prijatie opatrení na ochranu technológií na ochranu súkromia. Vyzývajú ľudí, aby podporili ich poslanie buď príspevkami, alebo sa zaregistrovali ako členovia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Hlavným východiskom článku je význam šifrovania pri ochrane ľudských práv, najmä v rámci komunikačných platforiem, ako je e-mail, pričom sa poukazuje na silné a slabé stránky takýchto bezpečnostných opatrení.
- V článku sa navrhujú alternatívy k tradičným komunikačným platformám, ako je napríklad Signal, a zároveň sa diskutuje o obmedzeniach end-to-end šifrovania v obchodnom a právnom prostredí spolu s absenciou noriem dôveryhodnosti špecifických pre danú oblasť.
- Článok poukazuje na diskusie o úlohe šifrovania v oblasti ochrany súkromia a bezpečnosti, pričom sa dotýka rôznych názorov na jeho potrebu a možné zneužitie, ako aj úlohy vlády a veľkých technologických spoločností v týchto diskusiách.

## [Deťom zosobášených rodičov sa darí lepšie, ale Amerika sa posúva opačným smerom](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Ekonómka Melissa Kearneyová vo svojej knihe The Two-Parent Privilege (Privilégium dvoch rodičov) uvádza údaje potvrdzujúce súvislosť medzi úspechom detí a ich výchovou manželskými rodičmi v porovnaní so slobodnými matkami.
- Kearneyho podpora manželstva vyvolala rôzne reakcie, pričom konzervatívci v nej našli potvrdenie svojho presvedčenia, zatiaľ čo progresívci ju považujú za stigmatizáciu slobodných matiek.
- Okrem toho Kearney poukazuje na ekonomické ťažkosti osamelých matiek a absenciu pomoci zo strany otcov alebo iných dospelých, čo má vplyv najmä na chlapcov, pretože prispieva k problémom so vzdelávaním a potenciálnym kontaktom so systémom trestného súdnictva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- V článku sa skúmajú viaceré zložky manželstva vrátane jeho vplyvu na deti, spoločenských noriem, kultúrnych rozdielov, následkov rozvodov a klesajúcej miery sobášnosti.
- Diskutuje sa o témach, ako sú rodové roly, spoločná starostlivosť o deti, majetkové rozdiely, ekonomické prekážky slobodných matiek a význam finančnej stability pri rozhodovaní o manželstve.
- Zdôrazňuje potrebu ďalšieho výskumu a prístupov na riešenie týchto problémov a podporu udržateľnej spoločnosti.

## [Najväčší európsky výrobca medi sa stal obeťou podvodu s kovmi v hodnote 198 miliónov dolárov](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Spoločnosť Aurubis AG, najväčší výrobca medi v Európe, oznámila rozsiahlu krádež kovu v hodnote približne 198 miliónov USD, čo vyvoláva podozrenie z účasti zasvätených osôb.
- Predpokladá sa, že krádež, ktorá bola zistená pri kontrole zásob, bola zorganizovaná prostredníctvom nadhodnotených faktúr za kovový šrot a zmanipulovaných vzoriek. Spoločnosť tvrdila, že sa nezúčastnila na žiadnej nezákonnej činnosti.
- Straty boli čiastočne zmiernené vyplatením poistného plnenia a zabavením majetku páchateľov. Súčasné vyšetrovania, ktoré vedie nemecký Štátny úrad pre vyšetrovanie trestných činov, zdôrazňujú zraniteľnosť a bezpečnostné obavy v odvetví obchodovania s kovmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Popredný európsky výrobca medi čelil značnému nedostatku zásob, čo viedlo k podvodu s kovmi v hodnote 198 miliónov USD, čo poukazuje na možnosť manipulácie v sektore skladovania kovov.
- Tento incident zdôrazňuje nedostatky v oblasti zodpovednosti v súčasných systémoch, čo vedie k diskusiám o pochybeniach a podvodoch vo veľkých organizáciách, ako je JPMorgan.
- Súčasťou dialógu sú aj témy o krádežiach a sprenevere na pracoviskách a o nerovnosti v odmeňovaní.

## [Bifrost: Komunikačný engine peer-to-peer s pripojiteľnými transportmi](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost je mnohostranný komunikačný engine typu peer-to-peer, ktorý obsahuje multiplexovanie, šifrovanie a kompatibilitu s inými knižnicami, pričom sa prispôsobuje mnohým transportom, protokolom a technikám smerovania.
- Bifrost je dodávaný s nástrojmi na testovanie a simuláciu. Používatelia s ním môžu komunikovať prostredníctvom rozhrania API, rozhrania príkazového riadka a démona, čo uľahčuje operácie, ako je správa rovnocenných partnerov, presmerovanie tokov a prihlasovanie sa na kanály pubsub.
- Systém Bifrost možno nastaviť na vytváranie spojení medzi rovnocennými používateľmi a správu sieťovej prevádzky, čo zdôrazňuje jeho užitočnosť pri riešení širokej škály sieťových úloh.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost je peer-to-peer sieťový engine, ktorého cieľom je zjednodušiť vývoj internetových aplikácií tým, že odstraňuje potrebu integrácie špecifických komunikačných protokolov. Aplikácie siahajú od decentralizovaných chatovacích systémov až po softvér na zdieľanie súborov.
- Z online diskusie vyplýva, že nie je jasný účel, cieľová skupina, dynamická konfigurácia komponentov a integrácia s knižnicou libp2p - skupinou protokolov pre peer-to-peer aplikácie.
- Pripomienkujúci sa rozchádzajú; niektorí považujú systém Bifrost za mätúci a bez náležitej dokumentácie, zatiaľ čo iní ho považujú za potenciálnu alternatívu k existujúcim technológiám. Spornými bodmi sú sieť s nulovým počtom kópií - účinný spôsob prenosu údajov - a otázka radenia údajov do frontu.

## [Poučenie zo sídla spoločnosti Lucasfilm (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Článok sa zaoberá tvorbou priekopníckeho veľkorozmerného viacužívateľského virtuálneho prostredia Habitat spoločnosti Lucasfilm, pričom sa viac ako na technologické aspekty zameriava na interakcie a správanie používateľov.
- Venuje sa technickým zložkám hry Habitat (ako je grafika, avatarovia, regióny, objekty a herná ekonomika), výzvam, ktorým čelil pri vývoji, a dôležitosti pozorovania a podpory činností hráčov.
- Autor zdôrazňuje opatrnosť, pokiaľ ide o prístup používateľov k úrovni infraštruktúry, podporuje objektovo orientovaný model sveta spolu s decentralizovaným, evolučným prístupom a zdôrazňuje potrebu diskusií a noriem pri rozvoji kybernetického priestoru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Diskusia v rámci Hacker News sa zameriava na videohry Habitat a tému ochrany hier, pričom sa zamýšľa nad udržateľnosťou a zachovaním takýchto projektov.
- Diskusie sa rozširujú na kvalitu rozprávania a charakterizáciu postáv v televíznom seriáli "Halt and Catch Fire", ktorý odráža priesečník technickej kultúry a zábavy.
- Dialóg sa zaoberá históriou a vývojom virtuálnych svetov, integráciou IRC (Internet Relay Chat) do rôznych platforiem a ideálnymi vlastnosťami hier pre viacerých hráčov.

## [Spoločnosť Uber migruje mikroslužby na multicloudovú platformu so systémami Kubernetes a Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Spoločnosť Uber zlepšila nasadenie, správu kapacity, dodržiavanie predpisov a každodennú prevádzku zefektívnením a konsolidáciou svojich mikroslužieb, pričom prešla z jednej veľkej aplikácie na menšie, vzájomne prepojené aplikácie.
- Pomocou vlastnej platformy s názvom Up spoločnosť Uber automatizovala nasadenie bezstavových služieb a zabezpečila ich prenosnosť v akejkoľvek zóne dostupnosti a u všetkých poskytovateľov verejných cloudov.
- Spoločnosť účinne migrovala viac ako 4 000 služieb do cloudu pomocou služby Up, čo viedlo k výrazným úsporám nákladov a efektívnosti. Budúce plány zahŕňajú ďalšiu migráciu do cloudu, automatizáciu dodávania kódu, zvýšenie bezpečnosti nasadenia a organizáciu všetkých bezstavových služieb pod jednou platformou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Spoločnosť Uber prešla so svojimi mikroslužbami na multicloudovú platformu využívajúcu Kubernetes a Mesos, čím sa zvýšila prenosnosť.
- Diskusia zahŕňa výzvy a výhody používania mikroslužieb, ako aj zložitosti prevádzky globálneho podniku, akým je Uber. Preberajú sa témy ako logovanie, sledovanie a stubbing odpovedí API.
- V príspevku sa tiež zdôrazňuje dôležitosť efektívnej komunikácie a spolupráce a špekuluje sa o budúcnosti technologického zásobníka spoločnosti Uber a o počte používaných mikroslužieb.

## [Rivian R1T je prvým elektromobilom, ktorý vyhral najdlhšiu terénnu súťaž v USA](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Elektromobil Rivian R1T sa stal prvým elektromobilom, ktorý zvíťazil na najdlhších amerických terénnych pretekoch Rebelle Rally.
- Rallye, ktorá sa koná už ôsmy rok, plní dvojakú úlohu: je to súťaž pre čisto ženské tímy a testovacia stanica pre spoločnosť Rivian, kde získava neoceniteľnú spätnú väzbu od účastníkov, aby mohla doladiť technológie a funkcie svojich vozidiel.
- Pozoruhodné bolo aj spoločné úsilie o zabezpečenie infraštruktúry na nabíjanie elektromobilov v odľahlých oblastiach pre rallye, ktoré zahŕňalo partnerstvá so spoločnosťami na dodávku nabíjačiek na zelený vodík na celej trati.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Elektrické vozidlo Rivian R1T triumfovalo v terénnych súťažiach v USA, čo vyvolalo diskusie o výhodách a obmedzeniach elektrických SUV a nákladných vozidiel do terénu.
- Existujú obavy z vysokých nákladov na opravu elektrických vozidiel, ako je Rivian R1T; tieto diskusie sa dotýkajú potenciálnych inovácií a vzniku súťaže elektrických vozidiel určenej len pre ženy.
- Názory na potrebu vzrušujúcich nových vozidiel a nedostatok rozmanitosti v bežných vozidlách sa rozchádzajú, pričom osobitný dôraz sa kladie na možnosti prispôsobenia vozidiel Tesla.

## [OpenTelemetria v mierke: Použitie Kafky na spracovanie nárazovej prevádzky](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- Spoločnosť SigNoz, open-source platforma na monitorovanie a sledovanie výkonu aplikácií, získala finančné prostriedky vo výške 6,5 milióna USD.
- Spoločnosť zdôrazňuje výhody používania viacerých kolektorov OpenTelemetry na zvýšenie škálovateľnosti, minimalizáciu sieťovej prevádzky a filtrovanie údajov.
- Spoločnosť SigNoz tiež odporúča používať Apache Kafka, streamovaciu platformu, ktorá spracúva údaje v reálnom čase, ako spoľahlivého sprostredkovateľa na prijímanie a vyrovnávanie údajov a poskytuje konfigurácie YAML na implementáciu týchto stratégií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Príspevok sa zaoberá tým, ako spoločnosti ako Datadog a New Relic využívajú Kafku na správu objemnej prevádzky.
- Rozvíja problém absencie obmedzovača rýchlosti v komponentoch OpenTelemetry, čo vedie k potenciálnemu preťaženiu backendového úložiska. Ako riešenie na zmiernenie tohto vplyvu sa navrhuje používanie služby memcached v systéme Grafana na ukladanie do vyrovnávacej pamäte.
- Skúmajú sa rôzne metodiky a alternatívy na dosiahnutie sémantického spracovania a správy Kafky presne na jeden raz, pričom sa zohľadňujú faktory, ako sú škálovateľnosť, výkon, náklady, uchovávanie údajov a schopnosť zvládnuť nárasty prevádzky.

## [Ako si vytvoriť vlastné strašidelné magické obrázky očí (autostereogramy)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Príspevok na blogu ponúka komplexného sprievodcu vytváraním autostereogramov pomocou kódu C++ vrátane podrobných pokynov a rád na optimalizáciu procesu.
- Uvádza, ako možno kombinovať farby a hĺbkové obrazy na dosiahnutie 3D efektu, ktorý je potenciálne užitočný pri vývoji hier.
- Autor si uvedomuje kľúčové výzvy, ako napríklad dosiahnutie plynulého sklonu, a vyzýva na diskusiu o možných riešeniach. Do diskusie sa zapájajú komentátori so svojimi osobnými skúsenosťami a postrehmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Diskusia sa točí okolo autostereogramov alebo obrázkov Magic Eye, pričom používatelia si vymieňajú skúsenosti a techniky zobrazovania skrytých 3D obrázkov.
- Niektoré témy rozhovoru zahŕňajú problémy pri vnímaní obrazov a porovnanie s inými metódami 3D vizualizácie.
- Účastníci tiež skúmajú potenciál integrácie stereogramov do videohier a súvisiacich tém, ako sú obrázky Magic Eye a stereofónne rozširovacie prvky v audiu.

## [Počet vrážd v USA klesá historickým tempom](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Počet vrážd v USA výrazne klesol, ale verejnosť ho v dôsledku nedostatočného nahlasovania a opakujúcich sa príbehov o zločinoch vníma s oneskorením.
- Napriek politike založenej na strachu sa voliči prikláňajú k stratégiám zameraným na prevenciu kriminality.
- Článok sa zaoberá rôznymi politickými aktivitami v Kalifornii vrátane vymenovania Laphonza Butlera do Senátu a rôznych kampaní na získavanie finančných prostriedkov, ktoré uskutočnili jednotlivci ako Adam Schiff, Katie Porterová, Barbara Leeová a Christina Pascucciová, ktorá sa uchádzala o post senátorky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- V článku sa rozoberá rozpor medzi klesajúcim trendom počtu vrážd v USA a vnímaním zločinnosti verejnosťou, pričom sa skúmajú rôzne perspektívy, ktoré vysvetľujú tento rozpor.
- Spomína faktory, ako je zaznamenávanie a oznamovanie iných druhov trestnej činnosti, vplyv menej agresívnej policajnej práce, historické trendy znižovania násilnej trestnej činnosti a to, ako tieto prvky formujú vnímanie ľudí.
- Úloha médií, porovnanie kriminality v Seattli a v iných mestách, vplyv prezidenta na kriminalitu a koncepcia kolektívneho trestu patria medzi ďalšie témy, ktoré naznačujú zložitosť vnímania kriminality.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kto najviac profituje z nepochopiteľného amerického systému zdravotnej starostlivosti?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kto%20najviac%20profituje%20z%20nepochopite%C4%BEn%C3%A9ho%20americk%C3%A9ho%20syst%C3%A9mu%20zdravotnej%20starostlivosti%3F&subheading=pondelok%2023.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
