---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Rozčarovanie zo softvéru](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Autor kritizuje neefektívnosť v softvérovom priemysle a poukazuje na problémy s pomalým a preplneným softvérom. Vyjadruje znepokojenie nad praxou uprednostňovania rýchlejšieho hardvéru pred optimalizáciou softvéru.
- Autor obhajuje lepšiu softvérovú architektúru a programovacie postupy s dôrazom na stabilitu a kvalitu ako odpoveď na pozorované chyby a nestabilitu webových aplikácií.
- Autor sa zameriava na iniciovanie diskusie a zlepšenie v tomto odvetví a podporuje prispievanie k projektom s otvoreným zdrojovým kódom a ich prijímanie v záujme lepších softvérových riešení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- V článku sa kladú otázky týkajúce sa vplyvu finančných stimulov, tlaku trhu a financovania rizikovým kapitálom na kvalitu softvéru v kontexte presadzovania rýchleho vydávania produktov.
- Diskutuje o kompromisoch medzi ziskovosťou a kvalitou softvéru s dôrazom na aspekty, ako je zložitosť, výkonnosť, výskyt chýb a výzvy spojené s používaním jazykov, ako je C++.
- V článku sa tiež spochybňuje uprednostňovanie efektívnosti vývojárov pred efektívnosťou používateľov, pričom sa konkrétne spomína nedostatočná finančná motivácia na nepoužívanie nástroja Docker na nasadenie.

## [Google vyťahuje rebrík otvoreného internetu, presadzuje protiústavnú reguláciu](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Spoločnosť Google zaviedla nový politický rámec zameraný na ochranu detí online, v rámci ktorého zaviedla opatrenia, ako je overovanie veku a zvýšený dohľad rodičov.
- Kritici tvrdia, že táto politika môže mať negatívny vplyv na menšie podniky a obmedziť slobodu internetu, čo odráža obavy z motivácie podnikov a možných politických vplyvov.
- Rozhovor sa rozširuje aj na témy ako NSFW obsah, vládna regulácia a cenzúra na sociálnych sieťach, zatiaľ čo ďalšie technologické správy informujú o urovnaní súdneho sporu o ochrannú známku, zrušení pokuty a plánoch na celomestské širokopásmové pripojenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- V diskusii sa podrobne rozoberajú témy súvisiace s reguláciou webu a bezpečnosťou detí, pričom sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa potenciálne cenzúrnych opatrení spoločnosti Google prostredníctvom zabezpečených prehliadačov.
- Medzi návrhy na ochranu detí na internete patrí zavedenie nastavenia "bezpečného obsahu" v operačných systémoch, zavedenie rodičovských internetových filtrov a overovanie bezpečnosti detských webových stránok.
- Uvádzajú sa aj významné výzvy pri implementácii týchto riešení, ktoré zahŕňajú aspekty týkajúce sa opatrení na overenie veku, certifikácie webových stránok a vyváženia technológie s inými spoločenskými faktormi.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF je čítačka s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá podporuje viacero formátov súborov, ako napríklad PDF, EPUB, MOBI, CBZ a ďalšie.
- Je k dispozícii pre systém Windows a funguje pod licenciami (A)GPLv3 a BSD.
- Môže sa pochváliť významnou prítomnosťou na GitHube s viac ako 11k hviezdičkami, 1,6k vidličkami a príspevkami od 48 rôznych prispievateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Vlákno sa zameriava na výhody a nevýhody programu SumatraPDF Reader a predstavuje ho ako alternatívu k programu Adobe Acrobat na spracovanie súborov PDF. To zahŕňa jeho kompatibilitu s platformami, nízku hmotnosť a nedávne vylepšenia.
- Rozhovor sa týka aj potreby bezproblémových nástrojov na úpravu PDF s otvoreným zdrojovým kódom a výziev pri analyzovaní a vykresľovaní súborov PDF, čo poukazuje na zložitosť pracovných postupov PDF.
- Hoci je SumatraPDF chválená pre svoj výkon a jednoduchosť navigácie po stránkach, používatelia sa stretli s problémami s tlačou a zamŕzaním na Macu. Žiadané sú aj ďalšie funkcie, ako napríklad možnosť preťahovať karty do nových okien.

## [Mazda vydala vývojárovi zákaz činnosti za integráciu inteligentnej domácnosti typu "urob si sám](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Spoločnosť Mazda vydala príkaz na zastavenie činnosti vývojárovi, ktorý vytvoril kód s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý rozšíril funkcie vozidiel Mazda, a uviedla, že porušuje autorské práva a kopíruje existujúce funkcie.
- Vývojár splnil príkaz, aby sa vyhol právnym krokom, čo viedlo k sklamaniu majiteľov Mazdy, ktorí používali kód na zlepšenie zážitku z jazdy.
- Tento incident vyvoláva diskusie o rovnováhe medzi kybernetickou bezpečnosťou, zákonmi o autorských právach a koncepciou spravodlivého používania, ako aj o možnom ignorovaní preferencií zákazníkov v oblasti prispôsobenia a autonómie vozidiel zo strany automobilky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Spoločnosť Mazda čelila kontroverzným prípadom kvôli svojej neochote povoliť prispôsobenie a prístup tretích strán k svojim vozidlám, pričom vývojárom, ktorí vytvorili rôzne integrácie, poslala listy o zastavení činnosti a oznámenia o odstránení DMCA.
- Automobilka svoje kroky odôvodnila právnymi a bezpečnostnými dôvodmi a dôvodmi súvisiacimi s autorskými právami, kritici však tvrdia, že prispôsobenie obmedzuje z dôvodu zisku a zodpovednosti.
- V diskusii sa zdôrazňujú ťažkosti s interoperabilitou a znižujúcim sa pocitom vlastníctva v digitálnom svete, pričom komentátori vyjadrujú nespokojnosť s DMCA a navrhujú alternatívne spôsoby ochrany vývojárov a otvoreného zdrojového kódu.

## [Žena vyhrala 12 rokov trvajúci súdny spor so spoločnosťou Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Doktorka Janice Duffyová z Adelaide ukončila svoj 12 rokov trvajúci právny boj proti spoločnosti Google a vyhrala dve žaloby proti technologickému gigantovi za urážku na cti.
- Prípad sa sústredil na to, že spoločnosť Google uverejnila hanlivý obsah z webovej stránky na stránke vyhľadávača aj po tom, ako Duffy požiadal o odstránenie obsahu.
- Hoci sú podrobnosti o urovnaní dôverné, tento prípad zdôrazňuje emocionálnu a finančnú záťaž takýchto konaní a môže viesť k väčšej zodpovednosti spoločností prevádzkujúcich vyhľadávače, aby dôslednejšie monitorovali svoj obsah.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Istá žena vyhrala 12 rokov trvajúci súdny spor so spoločnosťou Google v súvislosti s hanlivými návrhmi automatického dokončovania, čím sa určila zodpovednosť spoločnosti Google za tieto návrhy a vytvoril sa precedens pre ich odstránenie na základe oznámenia.
- Rôzne prípady vrátane ďalšieho v Austrálii odrážajú prebiehajúcu diskusiu o zodpovednosti vyhľadávačov za hanlivý obsah, o "práve byť zabudnutý" a o rovnováhe medzi slobodou prejavu a ochranou dobrého mena.
- Diskusia sa rozširuje na otázky verejných trestných registrov a súkromia, pričom sa ďalej spochybňuje zodpovednosť a regulácia vyhľadávačov pri spracovaní potenciálne hanlivého obsahu.

## [Implementácia kryptografického algoritmu odolného voči kvantovým výpočtom v jazyku Java](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Tento text pojednáva o implementácii algoritmu Dilithium v jazyku Java, post-kvantovej kryptografickej alternatíve k RSA (Rivest-Shamir-Adleman) a ECC (kryptografia eliptickej krivky).
- Táto implementácia podporuje tri úrovne zabezpečenia a obsahuje funkcie na generovanie kľúčov, podpisovanie, overovanie, ako aj serializáciu/deserializáciu kľúčov.
- Výslovne sa uvádza, že táto implementácia nie je určená na produkčné použitie a nenesie žiadnu záruku, ale kód je voľne prístupný pod licenciou Apache 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Článok sa zameriava na vývoj kvantovo odolného kryptografického algoritmu v jazyku Java s dôrazom na súčasnú absenciu knižníc pripravených na produkciu a sľubné vyhliadky.
- Diskutuje sa o dlhodobých výzvach v oblasti ochrany údajov a potenciálnych rizikách spojených s implementáciou týchto nových algoritmov v dôsledku pokroku v oblasti kvantovej výpočtovej techniky.
- Ako potenciálne riešenie sa navrhuje hybridné šifrovanie, kombinácia postkvantovej a tradičnej kryptografie, hoci s obavami o jeho spoľahlivosť a vplyv na digitálne meny, ako je Bitcoin.

## [Vláda Spojeného kráľovstva sleduje sociálne médiá asistentov učiteľov](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Ministerstvo školstva Spojeného kráľovstva monitoruje a dokumentuje aktivity pedagógov na sociálnych sieťach, ktorí kritizujú politiky v oblasti vzdelávania.
- Tieto záznamy by mohli mať potenciálny vplyv na profesionálnu kariéru asistentov učiteľa, knihovníkov a ďalších pedagógov.
- Opatrenia dohľadu sa nevzťahujú len na pedagógov, ale snažia sa umlčať aj kritikov vládnej politiky. Ministerstvo sa k jednotlivým prípadom zatiaľ nevyjadrilo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Vláda Spojeného kráľovstva údajne monitoruje účty asistentov učiteľov na sociálnych sieťach, čo vyvoláva diskusie o ochrane súkromia a slobode prejavu.
- Kritici vnímajú sledovanie a údajné trestné opatrenia voči kritikom vládnej politiky ako prehnané.
- Diskusie v tomto vlákne sa týkajú aj postoja národa k právam na súkromie a slobodu prejavu v porovnaní s dôrazom na dohľad a nevyhnutnosťou monitorovacích kamier pre národnú bezpečnosť, čo odráža rôzne názory.

## [Cleveland spúšťa plán na poskytovanie lacného širokopásmového pripojenia](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investuje 20 miliónov dolárov z prostriedkov COVID na dostupné širokopásmové pripojenie a spolupracuje so spoločnosťou SiFi Networks na vybudovaní optickej siete v hodnote 500 miliónov dolárov, ktorá bude pre daňových poplatníkov bezplatná.
- Cieľom týchto iniciatív je spochybniť nadvládu veľkých poskytovateľov internetových služieb, ako sú AT&T a Charter, ktorí často prehliadajú oblasti s nízkymi príjmami a menšiny.
- Hoci širokopásmové siete vo vlastníctve obcí by mohli potenciálne znížiť náklady a zvýšiť hospodársku súťaž, medzi možné prekážky patria žaloby zo strany existujúcich poskytovateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland spustil novú cenovo dostupnú vysokorýchlostnú širokopásmovú službu, čím prispel k širšej diskusii o komunálnych širokopásmových iniciatívach a vládnej kontrole sieťových pripojení.
- Táto iniciatíva vyvolala diskusiu o výhodách a nevýhodách vládnej kontroly siete, pričom niektorí ju považujú za prostriedok na zlepšenie služieb a transparentnosti, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z možného zneužitia moci.
- Táto diskusia zdôrazňuje potrebu zvýšenej konkurencie na trhu so širokopásmovým pripojením a úlohu vlády pri zabezpečovaní cenovo dostupného širokopásmového prístupu, čoho dôkazom je frustrácia v Baltimore z vysokých cien spoločnosti Comcast a nedostatku konkurencie.

## [Ako macOS spravuje virtuálne jadrá na Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Tento článok sa zaoberá správou virtuálnych jadier systémom macOS na kremíkových čipoch spoločnosti Apple a predstavuje dva typy jadier CPU: Efektívne jadrá (E) a výkonné jadrá (P).
- Systém macOS prideľuje tieto jadrá podľa nastavení kvality služby (QoS) aplikácie a určuje, ako sa môžu jadrá používať na optimalizáciu výkonu aplikácie.
- Diskutuje o problémoch spojených s používaním virtuálnych počítačov (VM) na kremíkových hostiteľoch Apple, konkrétne o nemožnosti efektívneho prideľovania jadier a nedostatku súvisiacich výhod v oblasti energetickej účinnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- V článku sa podrobne skúma, ako systém macOS spravuje virtuálne jadrá na kremíku Apple a ako spoločnosti AMD a ARM implementujú spracovanie veľkých a malých dát, čo naznačuje diskusiu o pripravenosti technologického priemyslu na heterogénne výpočty.
- Zdôrazňuje významnú úlohu plánovačov operačného systému (OS) pri určovaní prideľovania jadier; to by mohlo súvisieť s problémami, ako sú herný výkon a problémy s Dockerom v systéme MacOS.
- Článok sa zaoberá aj príbuznosťou vlákien v programoch v používateľskom priestore, správou záložiek a kariet vo webových prehliadačoch, používaním skupín kariet v prehliadači Chrome a kapacitou FPGA v špecializovaných procesoroch, pričom zdôrazňuje účinnosť architektúry jadra.

## [Ako bežať o 50 % rýchlejšie bez externej energie (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Štúdia ukázala, že zariadenie podobné katapultu môže zvýšiť rýchlosť behu o viac ako 50 %, čo naznačuje potenciál robotických exoskeletov bez pohonu pri zvyšovaní ľudskej výkonnosti.
- Výskumníci navrhujú inovatívny prístup s pružinami s premenlivou tuhosťou, ktoré sú pripojené ku končatinám a potenciálne umožňujú ľuďom prekročiť prirodzenú rýchlosť behu.
- Diskusie o fyzických požiadavkách a obmedzeniach rozšíreného behu naznačujú potrebu ďalších technických inovácií pre bežecké exoskelety. Okrem toho rôzne uvedené články a patenty poskytujú množstvo zdrojov pre rozšírený výskum tejto technológie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Článok sa zaoberá myšlienkou používania odpružených zariadení na zlepšenie rýchlosti a efektivity behu a rozoberá populárne modely, ako sú topánky Nike Vaporfly a Alphafly.
- Rozoberá možné spôsoby liečby plantárnej fascitídy, bolestivého ochorenia nôh, ktoré postihuje mnohých športovcov.
- V článku sa ďalej diskutuje o opodstatnenosti ťahania za pedále s cieľom zlepšiť výkonnosť pri jazde na bicykli a odkazuje sa na štúdiu o zvýšení efektivity behu pripevnením pružín na nohy.

## [Spoločnosť 1Password zistila "podozrivú aktivitu" vo svojom internom účte Okta](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- Správca hesiel 1Password zaznamenal podozrivú aktivitu na internom účte poskytovanom službou Okta, ktorá nedávno zaznamenala narušenie bezpečnosti.
- Napriek podozrivej aktivite spoločnosť 1Password potvrdila, že nedošlo k narušeniu používateľských údajov ani zraniteľných systémov; prebieha vyšetrovanie s cieľom zistiť, ako sa útočník dostal k účtu.
- Tento incident je druhým známym cieleným útokom na zákazníka spoločnosti Okta a naznačuje možnosť, že v blízkej budúcnosti budú do neho zapojení ďalší zákazníci.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Zhrnutie sa zaoberá narušením bezpečnosti interných účtov spoločnosti Okta, čo vyvoláva obavy o bezpečnostné opatrenia zavedené spoločnosťou.
- V rozhovore sa dôkladne diskutuje o výhodách a nevýhodách správy hesiel prostredníctvom online služieb, o zložitosti zraniteľností softvéru a zvažuje sa otázka vlastného hostingu v porovnaní s používaním poskytovateľov identít tretích strán.
- Upozorňuje na narušenie bezpečnosti prostredníctvom služby Okta, ktoré ovplyvnilo široko používaný správca hesiel 1Password, a podporuje diskusiu o potrebe decentralizovaného trezoru na správu hesiel a kritiku centralizovaného overovania.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel je moderný shell, ktorý zlepšuje zloženie tým, že namiesto reťazcov odosiela hodnoty jazyka Python.
- Umožňuje používateľom odovzdávať medzi príkazmi zabudované typy a objekty, ktoré označujú súbory a procesy.
- Viac informácií a návod na používanie nájdete v ich príručke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Technologická komunita aktívne diskutuje o potrebe nového shellu v Linuxe, pričom sa objavujú návrhy ako PowerShell a Marcel.
- Marcel sa v diskusii objavuje ako ústredný bod; je to shell založený na jazyku Python, ktorý je známy svojimi používateľsky prívetivými vlastnosťami a kompatibilitou s objektmi jazyka Python.
- Používatelia prejavujú záujem o balenie Marcel for Nix a radia vylepšenia webovej stránky Marcel, čo svedčí o aktívnej účasti a spoločnom záujme o vývoj projektu.

## [MSW 2.0 - Maketa pracovníka v službách](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Autor predstavuje MSW 2.0, dôležitú aktualizáciu knižnice Mock Service Worker, ktorá obsahuje významné vylepšenia, ako napríklad zdokonalené verejné API spolu s podporou primitív Fetch API.
- Vďaka aktualizácii nie je potrebné používať polyfills a zlepšuje sa kompatibilita s Node.js, takže obslužné programy požiadaviek MSW sú viac použiteľné a prispôsobiteľné.
- Vydanie obsahuje nielen opravy chýb a vylepšenia, ale aj niektoré prelomové zmeny; k dispozícii sú však podrobné pokyny na migráciu. Autor srdečne ďakuje prispievateľom a vyzýva k ďalšiemu sponzorstvu na podporu budúceho vývoja projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Príspevok sa zaoberá prínosnými skúsenosťami s MSW (Mock Service Worker) a OpenAPI pri vývoji webových aplikácií vrátane zvýšenej produktivity a zjednodušeného procesu vývoja.
- Používatelia si pochvaľujú schopnosť MSW generovať kód a vytvárať makety API, čo zefektívňuje ich pracovné postupy.
- Ďalšou jedinečnou a oceňovanou funkciou je možnosť MSW spustiť maketu servera v prostredí prehliadača aj servera.

## [Bola niekedy publikovaná nejaká posmrtná správa o Hviezdnej pechote?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, náborový startup založený veteránmi HN, využil na účely náboru test v štýle CTF/Microcorruption.
- Spoločnosť, žiaľ, ukončila svoju činnosť. Dôvody tohto ukončenia zostávajú nešpecifikované, pretože sa zdá, že nebola spísaná žiadna posmrtná analýza.
- Použitie testu v štýle Capture The Flag (CTF) alebo Microcorruption pri nábore je inovatívny prístup, ktorý demonštruje jedinečnú perspektívu spoločnosti v procese prijímania zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Diskusia sa točí okolo problémov s procesom prijímania zamestnancov v technologickom priemysle, pričom sa uvádzajú problémy so spoľahlivosťou poverení a neúčinnosťou niektorých metód kontroly.
- Účastníci zdôrazňujú potrebu alternatívnych metód hodnotenia a zdôrazňujú význam osobných odporúčaní a predchádzajúcich skúseností pri hodnotení kandidátov.
- V diskusii sa spomína možnosť učňovských programov a zmien v procese prijímania zamestnancov, aby lepšie zodpovedal vyšším pozíciám, pričom sa uvažuje o ťažkostiach, ktorým začínajúce podniky v tomto odvetví čelia.

## [NASA práve odoslala aktualizáciu softvéru na vesmírnu loď vzdialenú 12B míľ](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA odoslala aktualizáciu softvéru sondy Voyager 2, ktorá sa nachádza viac ako 12 miliárd kilometrov od Zeme, v nádeji, že sa vyhne rovnakým problémom, s akými sa vlani stretla sonda Voyager 1.
- Aktualizácia, ktorej dokončenie trvalo 18 hodín, má byť poistkou na predĺženie životnosti sondy.
- NASA plánuje použiť Voyager 2 ako skúšobnú sondu. Ak bude úspešná, rovnaká oprava sa použije aj na Voyager 1.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA úspešne odoslala aktualizáciu softvéru do sondy Voyager 2, ktorá sa nachádza 12 miliárd kilometrov od Zeme, čo je dôkazom technickej zdatnosti a tímovej práce pri tejto 50 rokov trvajúcej misii.
- Konkrétna povaha aktualizácie a jej veľkosť neboli zverejnené, ale uvádza sa, že Voyager 2 funguje na počítačoch vyrobených na mieru s obmedzenou pamäťou, čo naznačuje značné technické problémy.
- Príspevok zdôrazňuje pôsobivú priebežnú údržbu sondy Voyager 2 po 40 rokoch a uvádza širšiu diskusiu o vesmíre vrátane možností NASA a porovnania s inými subjektmi, ako je napríklad SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozčarovanie zo softvéru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Roz%C4%8Darovanie%20zo%20softv%C3%A9ru&subheading=utorok%2024.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
