---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kalifornia pozastavuje nasadenie autonómnych vozidiel Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Kalifornský úrad pre motorové vozidlá (DMV) nariadil divízii autonómnych vozidiel Cruise spoločnosti General Motors, aby stiahla svoje autá bez vodiča zo štátnych ciest s odvolaním sa na bezpečnostné problémy.
- Úrad DMV obvinil spoločnosť Cruise zo skresľovania informácií o bezpečnosti jej technológie a dal jej možnosť do piatich dní napadnúť pozastavenie.
- Toto pozastavenie predstavuje významnú prekážku pre oblasť samojazdiacich vozidiel spoločnosti GM, ktorá je považovaná za významnú cestu rastu. Kritici, ktorí vyjadrujú obavy z bezpečnosti autonómnych vozidiel, vyjadrili súhlas s týmto rozhodnutím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Rozhovor sa točí najmä okolo autonómnych vozidiel vrátane ich bezpečnosti, výkonu, nákladov a vnímania verejnosťou.
- Medzi konkrétne témy patrí pozastavenie prevádzky autonómnych vozidiel Cruise kvôli bezpečnostným problémom, výhody a nevýhody vozidiel Waymo v porovnaní s tradičnými taxíkmi, obmedzenia vlakovej dopravy, ako aj dôvera a vnímanie automatizácie.
- Diskusia sa tiež dotýka spoľahlivosti udávaných kilometrov pre samojazdiace vozidlá Tesla, metód hodnotenia bezpečnosti autonómnych vozidiel a výkonu samojazdiacich vozidiel Waymo v rôznych scenároch. Spomína sa aj používanie a ceny autonómnych vozidiel v San Franciscu v porovnaní s Uberom a Lyftom.

## [Animovaná umelá inteligencia](https://animatedai.github.io/)

- Autor vytvára vzdelávacie animácie a videá týkajúce sa neurónových sietí vrátane tém, ako sú konvolúcia, padding, stride, groups, hĺbková konvolúcia, hĺbkovo oddeliteľná konvolúcia a pixel shuffle.
- Čitateľov pozývame na hlbšie preskúmanie autorovho Patreonu a kanála YouTube, kde nájdu komplexnejší obsah.
- Poskytnutý obsah je licencovaný pod licenciou MIT, čo je licencia slobodného softvéru, ktorá umožňuje voľné používanie, úpravu a zdieľanie softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI je webová stránka, ktorá ponúka vizuálne informatívne animácie s podrobnými informáciami o fungovaní konvolučných neurónových sietí (CNN), čo je typ umelej inteligencie používaný na rozpoznávanie obrazu a videa.
- Platforma poskytuje aj zdroje a prepojenia na ďalšie nástroje na vizualizáciu umelej inteligencie, čím sa stáva cenným vzdelávacím centrom na pochopenie zložitých konceptov umelej inteligencie.
- Používatelia webovej stránky ocenili jej kvalitu a vzdelávací význam a prejavili záujem o podobné animácie pre iné podsystémy umelej inteligencie, ako sú pozornosť a transformátory.

## [Polovičky](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Diskusia na stránke Brilliant.org sa zameriava na hru Halfsies, v ktorej používatelia rozdeľujú tvary na dve rovnaké časti a zdieľajú svoje výsledky, presnosť a stratégie na vytvorenie bezchybných rezov.
- Používatelia špekulujú o presnosti hry a o tom, že by mohla slúžiť ako CAPTCHA, čo je typ testu s výzvou na odpoveď, ktorý sa používa v počítačovej technike na rozlíšenie ľudského vstupu od strojového.
- Napriek niekoľkým technickým problémom je hra celkovo hodnotená pozitívne, chváli sa jej dizajn a traja používatelia dokonca uvádzajú vysoké percento presnosti.

## [Čelím vyšetrovaniu za terorizmus](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historik a aktivista za ľudské práva, je vyšetrovaný pre podozrenie z terorizmu, v dôsledku čoho mu boli počas zadržania zabavené elektronické zariadenia a údaje o bankovom účte.
- Murrayovi bolo počas výsluchu vedeného na základe zákona o terorizme odmietnuté právne zastúpenie a musel prezradiť svoje heslá.
- Jeho právny tím podal sťažnosť Výboru OSN pre ľudské práva a zvažuje súdne preskúmanie, zatiaľ čo Murray aktívne hľadá dary na svoju obhajobu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Štát zažaloval spoločnosť Meta za škodlivý marketing pre mládež](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Počítačová sieť používateľa identifikovala podozrivú aktivitu, čo vyvolalo potrebu overiť, či používateľ nie je robot.
- Používatelia musia skontrolovať, či ich prehliadač podporuje JavaScript a súbory cookie, a uistiť sa, že tieto funkcie neblokuje.
- V prípade akýchkoľvek otázok odporúčame používateľom, aby sa obrátili na tím podpory s použitím uvedeného referenčného ID.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- V diskurze sa hovorí o vplyve sociálnych médií, najmä Meta, na duševné zdravie, najmä mladých ľudí.
- Zahŕňa diskusiu o žalobe podanej na spoločnosť Meta v súvislosti so škodlivými marketingovými technikami, možnými reguláciami sociálnych médií, vekovými obmedzeniami, zodpovednosťou rodičov a jednotlivcov a porovnávaním s inými škodlivými praktikami alebo produktmi.
- Účastníci vo všeobecnosti vyjadrujú obavy z návykovej povahy platforiem sociálnych médií a zdôrazňujú potrebu lepšej regulácie a bezpečnostných opatrení pre používateľov.

## [Mesto Seattle mi omylom dalo 32M e-mailov za 40 dolárov (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti so získavaním metaúdajov o e-mailoch od mesta Seattle, ktoré zle vybavilo žiadosť, keď najprv poskytlo nezmyselný odhad a neskôr omylom pridalo citlivé údaje.
- Autor čelí právnym hrozbám, ale nakoniec získava metadáta a chce ich využiť na štúdium zákonov o verejných záznamoch v nádeji, že ich dostupnosť by mohla zlepšiť dostupnosť.
- Blog obsahuje odkaz na prebiehajúci súdny proces proti Úradu pre riadenie a rozpočet Bieleho domu (OMB) týkajúci sa metaúdajov o elektronickej pošte.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Diskusie na online fóre sa sústredili predovšetkým na náhodné zdieľanie miliónov e-mailov mestom Seattle, pričom sa vynorili otázky týkajúce sa práva na súkromie a právnych predpisov o uchovávaní údajov.
- Ďalšia diskusia sa týkala komplikácií pri získavaní verejných záznamov, problémov s vládnymi IT systémami a rovnováhy medzi transparentnosťou vlády a súkromím jednotlivcov.
- Súčasťou rozhovoru boli aj odporúčania na e-mailové služby ponúkajúce jedinečné aliasové adresy, čo naznačuje hľadanie riešení na zachovanie súkromia.

## [Plán Európy na skenovanie CSAM je zlomovým bodom pre demokratické práva, varujú odborníci](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Návrh v Európe na skenovanie komunikácie používateľov s cieľom nájsť materiál týkajúci sa sexuálneho zneužívania detí (CSAM) je predmetom skúmania z dôvodu jeho možného vplyvu na súkromie a demokraciu.
- Odborníci varujú, že automatické skenovanie súkromnej komunikácie by mohlo viesť k neúmyselným dôsledkom a k zvýšeniu počtu obetí, pričom sa obávajú transparentnosti a nezávislého overovania skenovacích nástrojov.
- Obhajujú cielenú stratégiu s dôrazom na prevenciu, vzdelávanie a medzinárodnú spoluprácu. Návrh je v súčasnosti otvorený na diskusiu, takže zákonodarcovia majú možnosť ho prehodnotiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Odborníci vyjadrujú obavy, že európsky plán na skenovanie materiálu CSAM (Child Sexual Abuse Material) môže porušovať demokratické práva s možnými škodlivými vedľajšími účinkami a predstavuje riziko zneužitia a nadmerného monitorovania zo strany vlády.
- Kritici poukazujú na predchádzajúce prípady, keď podobné opatrenia viedli k porušovaniu ľudských práv, a vyjadrujú obavy z falošných obvinení, straty prístupu k účtom a stresu vyvolaného vyšetrovaním.
- Nasleduje diskusia o alternatívnych metódach boja proti zneužívaniu detí, narúšaní súkromia, účinnosti navrhovaných opatrení a možnej manipulácii s touto témou s cieľom presadzovať širší dohľad.

## [Covidove škody pretrvávajú v srdci](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 je potenciálne škodlivý pre kardiovaskulárny systém a vedie k stavom, ako sú srdcové príhody, myokarditída a zvýšená hladina troponínu; riziko komplikácií sa zvyšuje, ak existujú už skôr prítomné rizikové faktory srdcovej činnosti.
- Vírus môže nepriamo poškodiť srdce tým, že spôsobuje zápal a zrážanie krvi, čo môže viesť k mŕtvici a zlyhaniu orgánov. Okrem toho môžu dlhodobé príznaky zahŕňať mikrovaskulárne poškodenie a syndróm posturálnej ortostatickej tachykardie (POTS).
- Súčasná liečba sa zameriava na cvičenie a vytrvalostný tréning pri dlhých syndrómoch podobných COVID a POTS. Výskumníci skúmajú antikoagulanciá a anticytokíny na kardiovaskulárne problémy, ale s opatrnosťou kvôli možným rizikám. Vakcíny poskytujú nádej, avšak vzhľadom na nepredvídateľnosť vírusu je nevyhnutná neustála ostražitosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Diskusia a článok sa zaoberajú účinkami COVID-19 na zdravie jednotlivcov, poukazujú na prípady symptómov súvisiacich so srdcom po uzdravení a upozorňujú na problémy v systéme zdravotnej starostlivosti.
- V rozhovore sa skúma potenciál nositeľných zariadení na sledovanie zdravia, obmedzenia, potreba personalizovanej starostlivosti, ako aj obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov v súvislosti s takýmito zariadeniami.
- Medzi širšie témy patria dlhodobé dôsledky COVID-19, potreba presných údajov, skepticizmus voči údajom COVID-19, potenciálna liečba a dôsledky pandémie na produktivitu a zdravie jednotlivcov.

## [Prečo negenerujeme eliptické krivky každý deň](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- V článku sa kriticky rozoberá využívanie vlastných parametrov, najmä eliptických kriviek, v kryptografii a naznačuje sa, že tieto používateľom vytvorené parametre nemusia priniesť podstatné výhody a môžu predstavovať bezpečnostné riziká.
- Autor odporúča používať spoľahlivé štandardné parametre namiesto vlastných parametrov s odôvodnením, že ich generovanie a overovanie zvyšuje zbytočnú zložitosť a môže priniesť potenciálne zraniteľnosti.
- Skúma tiež problémy, ktorým čelí vyjednávanie parametrov v protokoloch, a výhody používania množín pevných parametrov, pričom v závere podporuje používanie množín pevných parametrov v modernej kryptografii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Článok sa zaoberá ťažkosťami a rizikami pri vytváraní spoľahlivých eliptických kriviek pre digitálnu bezpečnosť, najmä pri použití štandardizovaných parametrov.
- Navrhuje alternatívne stratégie, ako je verejný obrad s použitím protokolu generovania náhodných čísel na výber parametrov, pričom zdôrazňuje význam zabránenia opakovanému použitiu nonce a upozorňuje na možné hrozby manipulácie s hodnotami alebo zadnými kľúčmi.
- V texte sa spomínajú známe útoky na postupy testovania prvočíselnosti, čo naznačuje obavy z dôveryhodnosti šifrovacích algoritmov bez náležitého overenia.

## [Plán EÚ na skenovanie súkromných správ v súvislosti so zneužívaním detí sa stretol s novým škandálom](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Európska komisia údajne využíva dezinformačné kampane na ovplyvnenie verejnej mienky v súvislosti s ostro diskutovaným návrhom nariadenia o kontrole chatu alebo CSA, ktorého zámerom je kontrolovať súkromné správy, či neobsahujú materiály o zneužívaní detí.
- Taktika Komisie zahŕňala reklamu so skreslenými výsledkami prieskumu na platforme X (nástupca Twitteru), ktorá bola selektívne zameraná na odporcov právnych predpisov.
- Návrh vyvolal ostrú kritiku zo strany aktivistov za digitálne práva a regulačných orgánov na ochranu súkromia, podľa ktorých by mohol viesť k masovému sledovaniu občanov EÚ. Európsky dozorný úradník pre ochranu údajov začal predbežné vyšetrovanie reklamnej kampane.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Plán EÚ skenovať súkromné správy na účely zistenia zneužívania detí vyvoláva značnú polemiku a obavy z dôvodu jeho rušivého charakteru a potenciálu vládneho dohľadu.
- Kritici pochybujú o účinnosti plánu, pokiaľ ide o vyvodenie zodpovednosti voči zodpovedným stranám, a vyzývajú na demokratické reformy v rámci EÚ, aby sa vytvoril objektívnejší systém riadenia.
- Vplyv amerických technologických spoločností na legislatívu sa stretáva so skepticizmom, čo poukazuje na problém vyváženosti práva na súkromie a prevencie kriminality.

## [Spoločnosť BioNTech predstavuje pozitívne údaje z fázy 1/2 pre kandidátsku bunkovú terapiu CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- Spoločnosť BioNTech oznámila na kongrese ESMO 2023 pozitívne výsledky štúdií fázy 1 a 2 svojej kandidátskej bunkovej terapie CAR-T, BNT211. Terapia využíva autológnu alebo od pacienta odvodenú bunku CAR-T (chimérická T-bunka s antigénovým receptorom), ktorá sa zameriava na špecifický nádorový antigén, klaudín-6 (CLDN6).
- BNT211 sa kombinuje s vakcínou CAR-T buniek s amplifikáciou RNA kódujúcou CLDN6, ktorá sa nazýva CARVac, aby sa zvýšila perzistencia CAR-T buniek, čím sa podstatne zvýši účinnosť terapie v boji proti pokročilým solídnym nádorom s pozitívnym CLDN6.
- Údaje preukázali celkovú mieru odpovede (ORR) 59 % a mieru kontroly ochorenia (DCR) 95 % u pacientov, ktorí dostávali liečbu, čo svedčí o sľubnej protinádorovej aktivite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- Spoločnosť BioNTech poskytla povzbudzujúce údaje z fázy 1 a 2 svojej terapie s chimérickým antigénovým receptorom T-buniek (CAR-T), ktorá sa zameriava na rakovinové bunky s určitým antigénom a eliminuje ich, čo je prísľubom pri liečbe ťažkých druhov rakoviny.
- Čiastočne personalizovaná terapia rakoviny spoločnosti BioNTech preukázala potenciál pri stabilizácii alebo zvrátení nevyliečiteľných prípadov rakoviny, hoci na potvrdenie jej účinnosti je potrebný ďalší výskum.
- V najnovších štúdiách sa skúma potenciál kombinácie bunkovej terapie CAR-T s vakcínou proti herpesu, čo vzhľadom na vysokú úmrtnosť na rakovinu a obmedzené možnosti poskytuje nádej na pokroky v liečbe solídnych nádorov.

## [Sandboxing na strane servera: Kontajnery a seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Článok sa zaoberá aplikáciou sandboxingu na strane servera, konkrétne použitím kontajnerov a seccomp, na zabezpečenie bezpečnostnej izolácie v systéme Figma.
- Zdôrazňuje rozdiely medzi kontajnermi a virtuálnymi počítačmi (VM) a zároveň sa zaoberá výzvami a aspektmi pri implementácii bezpečnostnej izolácie na úrovni kontajnerov.
- Dotýka sa kompromisov a zložitostí súvisiacich s bezpečnosťou a výkonom kontajnerov a sekcompov v porovnaní s virtuálnymi počítačmi a zdieľa ťažkosti, ktorým čelil pri sandboxovaní kódovej základne Figma RenderServer, a riešenia implementované na zlepšenie bezpečnosti a výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Diskusia v Hacker News sa zameriava na techniky sandboxingu na strane servera, ako sú kontajnery a seccomp, a skúma ich výhody a problémy.
- Používatelia vyjadrujú potrebu zlepšenia nástrojov a politík na izoláciu pracovnej záťaže a ochranu pred potenciálnymi útokmi.
- Používatelia navrhujú alternatívy ako nsjail, landlock a systemd-nspawn na lepšiu správu kontajnerov a bezpečnostné opatrenia.

## [Spoločnosť Waymo tvrdí, že údaje z poistenia ukazujú, že jej autá bez vodiča sú bezpečnejšie ako ľudia](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Spoločnosť Waymo, dcérska spoločnosť spoločnosti Alphabet (materskej spoločnosti Googlu), zverejnila v spolupráci so spoločnosťou Swiss Re štúdiu, podľa ktorej majú jej autonómne autá lepšie výsledky v oblasti bezpečnosti ako ľudskí vodiči - o 76 % menej nehôd, ktoré spôsobili materiálne škody.
- Kritici spochybnili platnosť štúdie s odvolaním sa na krátke časové obdobie a obmedzené množstvo údajov, ktoré boli zohľadnené v súvislosti s kontrolou a obmedzeniami, ktorým po nehodách čelil konkurenčný výrobca samojazdiacich vozidiel Cruise spoločnosti GM.
- Spoločnosť Waymo chce svoju štúdiu ďalej preskúmať a predložiť ju vedeckému časopisu, čo znamená, že sa naďalej snaží overovať a zlepšovať bezpečnostné výsledky svojich autonómnych vozidiel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Diskusia sa zameriava na bezpečnosť a efektívnosť samojazdiacich vozidiel v porovnaní s vozidlami riadenými ľuďmi, pričom niektorí zástancovia uvádzajú výhody, ako je zníženie dopravných zápch.
- V súvislosti s týmito tvrdeniami sa objavuje skepticizmus, ktorý poukazuje na prekážky, ako je potreba infraštruktúry, túžba po osobných vozidlách a ťažkosti pri implementácii.
- Existujú aj obavy týkajúce sa zvýšených sadzieb poistného, právnej zodpovednosti a potenciálnej potreby zlepšenia systémov verejnej dopravy.

## [Spoločnosť Twillio okamžite zatvorí účty so slovom Palestína?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Autor hlási problém s okamžitým zatvorením účtu pri vytvorení na sendgrid.com, keď sa použije konkrétna e-mailová adresa, pričom sa uvádza porušenie podmienok služby.
- Naznačuje sa, že tento druh hrubého filtra sa negatívne odráža na spoločnosti Twilio, ktorá vlastní Sendgrid.
- Autor si neoveril, či sa tento problém vyskytuje na platforme spoločnosti Twilio, ani nedostal odpoveď na svoju otázku týkajúcu sa tejto záležitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Správy naznačujú, že spoločnosť Twilio, materská spoločnosť sendgrid.com, zatvára účty obsahujúce slovo "Palestína" v e-mailových adresách.
- Používatelia to potvrdili vytvorením nových účtov s e-mailovými adresami ako "palestine@mydomain.com", čo viedlo k okamžitému zrušeniu účtu.
- Dôvody tohto kroku sú nejasné, špekuluje sa o rôznych možnostiach, od potenciálneho predchádzania podvodom s mýtom až po dodržiavanie sankcií voči Hamásu a Hizballáhu. Kritici však tvrdia, že toto filtrovanie je nedokonalé a nespravodlivé voči nevinným osobám.

## [Život po Calvinovi a Hobbesovi](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, tvorca Calvina a Hobbesa, napísal novú knihu s názvom "Záhady", ktorá sa zameriava na témy premeny a tajomstiev, čo vyvolalo nadšenie medzi jeho fanúšikmi.
- Článok, na ktorý sa odkazuje, skúma "Calvina a Hobbesa" cez prizmu kúziel a detstva, ktoré sa prelínajú s realitou a predstavivosťou, a ďalej načrtáva paralely s príbehmi ako "Don Quijote" a "Peter Pan".
- Analyzuje tiež zmysel komiksu pre čas a ročné obdobia, Wattersonovo rozhodnutie ukončiť vydávanie a vzájomné prepojenie medzi životom tvorcov komiksu a ich prácou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Zhrnutie sa zaoberá vplyvom nekomercionalizácie na integritu a umeleckú hodnotu komiksu "Calvin a Hobbes".
- Skúma rozdiely medzi knihami a filmovými adaptáciami, pričom sa dotýka úlohy autorských práv pri ochrane umeleckých diel a účinkov komercializácie na umeleckú integritu.
- Diskusia zahŕňa potenciálne využitie umelej inteligencie pre fanúšikov na vytvorenie vlastných kníh o Calvinovi a Hobbesovi a problémy pri hľadaní informácií o tvorcovi Billovi Wattersonovi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kalifornia pozastavuje nasadenie autonómnych vozidiel Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kalifornia%20pozastavuje%20nasadenie%20auton%C3%B3mnych%20vozidiel%20Cruise&subheading=streda%2025.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
