---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - rozšírenie prehliadača Chrome, ktoré generuje špecifikáciu API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Bolo vyvinuté rozšírenie pre Chrome, ktoré dokáže v reálnom čase generovať špecifikácie OpenAPI pre akúkoľvek aplikáciu alebo webovú lokalitu.
- Tento nástroj zjednodušuje proces pochopenia správania rozhraní API (Application Programming Interfaces).
- Špecifikácie OpenAPI poskytujú formát na opis, vytváranie, konzumáciu a vizualizáciu webových služieb RESTful.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Rozšírenie OpenAPI DevTools Chrome umožňuje používateľom automaticky generovať špecifikácie OpenAPI pre webové stránky a aplikácie v reálnom čase.
- Používatelia sa môžu zapojiť do diskusií o súvisiacich nástrojoch a projektoch v oblasti správy API a webovej interoperability, pričom môžu navrhovať zlepšenia a pridávať požiadavky na funkcie.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje význam integrácie API v prípadoch, keď informácie o rozhraní nie sú verejne dostupné, a ako možná metóda sa uvádza reverzné inžinierstvo.

## [iLeakage: Útoky na zariadenia Apple založené na prehliadači bez časového spekulatívneho vykonávania](https://ileakage.com/)

- Útok iLeakage je útok bočným kanálom zameraný na webový prehliadač Safari v zariadeniach Apple, ktorý využíva špekulatívne vykonávanie na prístup k citlivým údajom.
- Útok dokáže načítať obsah schránky Gmail a automaticky vyplnené heslá, čo poukazuje na potenciálne zraniteľnosti v zabezpečení prehliadania webu.
- Výskum podporilo množstvo organizácií a grantov, pričom sa zameral nielen na účinnosť útoku, ale aj na potenciálnu obranu proti nemu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Bol zistený iLeakage, nový útok na prehliadač Safari v zariadeniach Apple. Mohol by potenciálne získať prístup k automaticky vyplneným povereniam z webových stránok.
- Napriek tomu, že zraniteľnosť bola spoločnosti Apple nahlásená už pred viac ako rokom, stále nie je vyriešená a má vplyv na najnovšie iPhony, iPady a stolové a prenosné počítače Apple, hoci používanie správcu hesiel zraniteľnosť nezvyšuje.
- Táto situácia vyvolala diskusie o účinnosti izolácie lokalít v iných prehliadačoch, o čase, ktorý spoločnosť Apple potrebovala na riešenie zraniteľnosti, a o zložitosti zmierňovania takýchto zraniteľností.

## [lojálni pracovníci sú selektívne a ironicky vykorisťovaní](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Nedávna výskumná štúdia naznačuje, že zamestnanci, ktorí sú oceňovaní za svoju lojalitu, sú často vyberaní manažérmi na zneužívanie, čo môže viesť k nepriaznivým výsledkom na pracovisku.
- Predpokladom tohto využívania je vnímaná ochota lojálnych zamestnancov priniesť osobné obete a súhlas s využívaním ďalej posilňuje ich povesť lojálnych zamestnancov.
- Štúdia zdôrazňuje škody, ktoré môže lojalita spôsobiť v určitých pracovných kontextoch, a zdôrazňuje potrebu riešiť vykorisťovateľské praktiky na pracovisku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskusia sa týka celého radu tém súvisiacich s prácou, ako napríklad vykorisťovanie lojálnych pracovníkov, daňové sadzby, rovnováha medzi pracovným a súkromným životom a vnímanie tvrdej práce a úspechu.
- Ďalšie oblasti zahŕňajú odmeňovanie a dynamiku moci, spokojnosť s prácou, dôležitosť zvyšovania kvalifikácie, výzvy na pracovisku, kultúrny pohľad na prácu a koncepciu všeobecnej samostatnej zárobkovej činnosti s pracovnými právami.
- Príspevok celkovo zdôrazňuje komplexnú a mnohostrannú povahu práce, objasňuje jej hodnotu, význam a potenciálne výhody a nevýhody.

## [Jina AI spúšťa open-source vkladanie 8k textu](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Spoločnosť Jina AI so sídlom v Berlíne predstavila svoj model vkladania textu druhej generácie, jina-embeddings-v2, ktorý je otvorený a podporuje dĺžku kontextu 8K, čo je vlastnosť, ktorá je výzvou pre proprietárny model OpenAI.
- Nový model údajne prekonal OpenAI v mnohých porovnávacích testoch a ponúka rozšírený kontext, ktorý je prospešný pre aplikácie, ako je skúmanie právnych dokumentov, lekársky výskum a konverzačná AI.
- Medzi budúce plány spoločnosti Jina AI patrí publikovanie akademickej práce, vývoj platformy API pre embeddings a spustenie viacjazyčných modelov s cieľom rozšíriť jej dosah a všestrannosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Spoločnosť Jina AI predstavila model vkladania 8k textu s otvoreným zdrojovým kódom, čo vyvolalo diskusie o pojme "otvorenosť", pokiaľ ide o zverejnenie špecifík tréningu a užitočnosť modelu pre úlohy, ako je vyhľadávanie a generovanie textu.
- Konkurenčná spoločnosť OpenAI uviedla na trh nový model vkladania textu s menšou veľkosťou vektora, ktorý funguje efektívne a zabezpečuje rýchle vyhľadávanie, a to aj napriek určitým sporom okolo pomenovania modelu a jeho prepojenia s predchádzajúcimi modelmi, ako je GPT-3.
- Diskurz sa zaoberá aj výhodami a obmedzeniami nového modelu, vzťahom medzi rôznymi modelmi OpenAI a všeobecne vnímanou účinnosťou vkladania textu.

## [Prvá vakcína proti malárii znižuje úmrtnosť v ranom detstve](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Prvá vakcína proti malárii, Mosquirix (RTS,S), podľa významnej štúdie uskutočnenej v Afrike preukázala 13 % zníženie úmrtnosti batoliat a 22 % zníženie závažnej malárie u detí počas takmer 4 rokov.
- Napriek obavám o bezpečnosť a účinnosť počas klinických skúšok Svetová zdravotnícka organizácia (WHO) schválila Mosquirix na široké použitie v roku 2021, pričom jeho zavádzanie sa začne v roku 2022 v 17 krajinách subsaharskej Afriky, čím potvrdila jeho potenciál pri záchrane životov.
- Problémy s nákladmi a implementáciou v krajinách s obmedzenými zdrojmi sú problémom, hoci druhá, pravdepodobne cenovo dostupnejšia a hojnejšia vakcína proti malárii, R-21, nedávno dostala od WHO zelenú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Podľa nedávnej štúdie prvá vakcína proti malárii RTS,S údajne znižuje úmrtnosť detí v ranom veku o 13 %, čo predstavuje významný pokrok v prevencii malárie.
- Kritici sa však vyslovujú za to, aby sa pred rozsiahlym zavedením vykonal ďalší výskum, pričom vyjadrujú obavy z možných vedľajších účinkov a spoľahlivosti štúdie vzhľadom na možné nekontrolované faktory a zaujatosť.
- Príspevok tiež vyvoláva diskusie o širších otázkach, ako je integrita skúšok liekov, kríza replikácie vo vedeckom výskume a potreba zlepšenia zdravotnej starostlivosti.

## [Stála hrdza za to?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Autor vyjadruje svoje skúsenosti s používaním jazyka Rust pri vývoji webových stránok počas troch rokov, pričom vyzdvihuje jeho silný typový systém, kontrolór výpožičiek a integrovaný testovací rámec.
- Spomínajú sa však aj nevýhody jazyka Rust, ako sú nedostatky vo funkčnosti, obmedzenia pri rozširovaní knižníc, problémy so štruktúrovaním projektov a problémy s vykonávaním asynchrónneho kódu.
- Autor dospel k záveru, že napriek cenným vlastnostiam Rustu nemusí byť ideálny pre projekty vyžadujúce rýchlu iteráciu kvôli určitým prekážkam a jeho vhodnosti pre projekty, kde je možné pokryť počiatočné náklady.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Diskurz sa zaoberá rôznymi témami programovacieho jazyka vrátane produktivity a efektívnosti jazyka Rust, správy cyklických odkazov a kontrastu medzi jazykmi Python a Rust.
- Rozhovor sa zaoberá ekosystémom, knižnicami rôznych jazykov, absenciou menných priestorov v správcovi balíkov Rust a bezpečnostnými obavami týkajúcimi sa správcu balíkov Cargo.
- Zahŕňa výhody a nevýhody rôznych systémov správy balíkov, používanie závislostí, pomenovanie balíkov, problémy s mennými priestormi v Go, diskusiu o menných priestoroch v registri balíkov Rust a výhody a nevýhody malej štandardnej knižnice Rust spolu so schopnosťou kompilátorov C++ vytvárať diagnostiku chýb.

## [Webové komponenty prežijú rámce JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Autor podporuje používanie webových komponentov v blogových projektoch a uvádza výhody, ako je prenosnosť, dlhá životnosť a kompatibilita s rôznymi generátormi webových stránok.
- Autor uprednostňuje webové komponenty na základe ich schopnosti vykresľovania v akomkoľvek prostredí HTML a ich jednoduchej povahy.
- Dôležitosť sa kladie na používanie jednoduchého jazyka HTML vo webových komponentoch, používanie tieňového DOM na izoláciu komponentov a dodržiavanie webových štandardov pre budúcu prístupnosť a údržbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- V článku sa skúma životnosť, výhody a nedostatky používania webových komponentov na rozdiel od rámcov JavaScriptu, pričom sa venuje témam, ako je správa stavu, výkon a komplexná práca s objektmi.
- Rozoberá riziká, zložitosť a obmedzenia rôznych frameworkov, diskusie o úlohe front-end špecialistov s osobitným dôrazom na použitie Reactu a porovnanie s webovými komponentmi.
- Diskusia sa zaoberá aj obavami týkajúcimi sa rozhrania API a jeho podpory webových komponentov, ich prijatia, používania na rôznych lokalitách a v rôznych rámcoch, ako aj problémami s ladením, štýlovaním a možnosťou tematizácie.

## [Ako nájsť stratený telefón v kempe bez mobilného pokrytia?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Autor opisuje svoj príbeh o nájdení strateného telefónu v odľahlej oblasti bez mobilných služieb počas kempovania pomocou šikovného využitia techniky.
- Pomocou funkcie tethering vlastného telefónu replikovali domácu sieť Wi-Fi strateného telefónu a priradili jej rovnaké meno a heslo.
- Pohybovali sa po okolí, až kým nezistili pripojenie k hotspotu, ktoré ich priamo doviedlo k stratenému telefónu, čo svedčí o dômyselnom a praktickom využití technických znalostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- V článku sa uvádzajú osobné skúsenosti s používaním funkcie Nájsť moje od spoločnosti Apple na sledovanie ukradnutých predmetov, ako sú slúchadlá AirPods a MacBook, pričom sa zdôrazňujú úspešné aj neúspešné pokusy.
- Venuje sa technologickým aspektom funkcie "Find My", konkrétne používaniu technológií Bluetooth a WiFi, ako aj možnostiam vývoja sledovacích zariadení s otvoreným zdrojovým kódom na zlepšenie sledovacích funkcií.
- Napriek tomu, že chváli pohodlie, ktoré ponúka služba "Find My", poukazuje na obmedzenia súčasnej technológie a vyjadruje frustráciu jednotlivcov z nich.

## [Internetové múzeum artefaktov](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Text je ucelenou zbierkou termínov a slangových výrazov súvisiacich s počítačmi, ktoré sa bežne používajú medzi informatikmi.
- Ponúka historickú časovú os s kľúčovými míľnikmi na internete, od vzniku prvej webovej stránky a webovej kamery až po prvý spamový e-mail.
- Predstavuje prehľad mnohých tém, ako je programovanie, hackerská kultúra a prvé postupy internetovej komunikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Múzeum internetových artefaktov predstavuje interaktívne prvky z histórie internetu a podnecuje diskusie medzi používateľmi Hacker News o ich pôvode a historickom kontexte.
- Konverzácia sa ďalej rozširuje o odkazy na významné webové stránky a hry minulosti spolu s návrhmi na ďalšie artefakty, ktoré by sa mali prezentovať.
- Na fóre sa tiež diskutuje o premene webu v priebehu času a úlohe, ktorú v tomto vývoji zohrávajú technologické spoločnosti.

## [Pridávanie drvenej horniny na poľnohospodársku pôdu odčerpáva uhlík zo vzduchu](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Výskumníci z Kalifornskej univerzity v Davise a Cornellovej univerzity zistili, že rozdrvená sopečná hornina pridaná na poľnohospodársku pôdu môže absorbovať oxid uhličitý aj v suchom podnebí.
- Táto metóda sa nazýva zvetrávanie hornín, pri ktorom sa v pôde zachytáva uhlík. Tento proces sa urýchľuje drvením horniny na jemný prach.
- Počas intenzívneho sucha v Kalifornii terénna štúdia odhalila, že oblasti s drvenou horninou uložili 0,15 tony oxidu uhličitého na hektár, čo naznačuje, že zvýšené zvetrávanie hornín je produktívnym nástrojom na zachytávanie a zmierňovanie emisií uhlíka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- V tejto pasáži sa hovorí o možnostiach využitia drvených hornín, ako je olivín alebo čadič, na odstraňovanie oxidu uhličitého z atmosféry, čo by mohlo pomôcť v boji proti klimatickým zmenám.
- Existujú však obavy týkajúce sa emisií uhlíka, ktoré vznikajú pri ťažbe a preprave týchto hornín, dlhodobej účinnosti tejto metódy a možných vplyvov na zdravie pôdy.
- V texte sa diskutuje o uskutočniteľnosti, rozšíriteľnosti a ekonomickej životaschopnosti tohto prístupu, ako aj o jeho dôsledkoch na obnoviteľné zdroje energie, priemyselné odvetvia a spoločenské štruktúry.

## [Počkajte, čo je to záložka?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Článok podrobne opisuje históriu a vývoj adries URL v jazyku JavaScript, označovaných aj ako bookmarklety, a spôsob ich implementácie do webových prehliadačov.
- Opisuje, ako sa adresy URL v jazyku JavaScript pôvodne používali na manipuláciu a zmenu obsahu webových stránok a ako sa vďaka rozsiahlym nástrojom na zdieľanie stali medzi používateľmi obľúbenými.
- V článku sa ďalej skúma vznik rozšírení prehliadača ako alternatívy k záložkám, čo znamená ich rastúci význam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Príspevok sa zameriava predovšetkým na bookmarklety, čo sú malé úryvky kódu JavaScript, ktoré možno uložiť ako záložky pre rôzne funkcie vo webových prehliadačoch.
- Komentátori upozorňujú na svoje obľúbené záložky a diskutujú o ich použiteľnosti pri úlohách, ako je prispôsobenie, zvýšenie produktivity a zmena webových stránok.
- Diskusia zahŕňa aj potenciálne riziká a obmedzenia používania záložiek spolu so zdrojmi na ich objavovanie a vytváranie. Preto sa záložky považujú za cenné nástroje na obohatenie zážitkov z prehliadania webu.

## [Myslím, že GCP je lepší ako AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- V článku sú uvedené osobné skúsenosti autora s platformou Google Cloud Platform (GCP) a Amazon Web Services (AWS), pričom GCP chváli pre jej používateľskú prívetivosť, pokročilú implementáciu Kubernetes, bezpečnosť a škálovateľnosť.
- Napriek tomu, že autor uznáva širší rozsah funkcií AWS, považuje GCP za spoľahlivejší a inovatívnejší, zatiaľ čo AWS kritizuje za jeho zložité rozhranie a nedostatok automatizácie.
- Autor sa stručne zmieňuje o svojej nechuti k Microsoft Azure, rozoberá transformáciu DevOps na Platform Engineering a predstavuje nový nástroj známy ako Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- V diskusiách sa porovnávajú rôzne vlastnosti platforiem Google Cloud Platform (GCP) a Amazon Web Service (AWS) vrátane ponuky služieb, podpory, spoľahlivosti, jednoduchosti používania, nákladov, dokumentácie, dlhodobých záväzkov a skúseností používateľov.
- Účastníci vyjadrili obavy týkajúce sa možného ukončenia poskytovania niektorých služieb GCP a spoľahlivosti záväzkov spoločnosti Google.
- Názory sa rôznia: niektorí používatelia uprednostňujú GCP pre jeho jedinečné funkcie a používateľsky prívetivé rozhranie, zatiaľ čo iní sa prikláňajú k AWS pre jeho spoľahlivú podporu a stabilitu.

## [Prelomový objav v oblasti umelej inteligencie: neurónová sieť má schopnosť zovšeobecňovať jazyk ako človek](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Výskumníci vytvorili neurónovú sieť, ktorá dokáže zovšeobecňovať jazyk podobne ako ľudia, čím prekonala chatbota ChatGPT v začleňovaní novo získaných slov do existujúcich slovníkov a rôznych kontextov.
- Tento technologický pokrok by mohol vyústiť do organickejších interakcií medzi ľuďmi a strojmi.
- Štúdia naznačuje, že neurónové siete dokážu dosiahnuť systematické zovšeobecňovanie, kľúčovú zložku ľudského poznávania, ktorá bola v minulosti spornou témou v oblasti umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Vedci vytvorili neurónovú sieť s podobným porozumením a tvorbou jazyka ako človek, ktorá sa môže pochváliť 85 % účinnosťou pri vytváraní farebných sekvencií na základe pokynov.
- Kritici tvrdia, že tento úspech môže byť výsledkom pohotového inžinierstva, a prebiehajú diskusie o prekážkach pri testovaní, zaujatosti, spravodlivosti a reprodukovateľnosti jazykových modelov.
- V príspevku sa vysvetľuje GPT-4, uvádza sa jeho menšia slovná zásoba a potenciál škálovania a spomína sa nový jazykový model, ktorý dokáže vytvárať a chápať nové slová, vycvičený na viac ako 8 miliónoch anglických slov.

## [Níl: Bezserverový Postgres pre moderné SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, bezserverová databáza Postgres, je navrhnutá pre aplikácie SaaS, ktoré sa snažia zjednodušiť vývoj a škálovanie tým, že poskytujú izoláciu tenantov, zálohovanie na tenanta a bezserverové prostredie.
- Kladie dôraz na virtuálne databázy nájomcov na izoláciu údajov medzi rôznymi zákazníkmi a obsahuje funkcie, ako je smerovanie dotazov do správnych databáz nájomcov a zdieľanie údajov medzi nájomcami.
- Nile je založený na umelej inteligencii a poskytuje prvotriednu podporu pre správu používateľov v rámci nájomcov so zabudovanou správou overovania a oprávnení. Ponúka zdroje pre používateľov a podporuje prosperujúcu komunitu vývojárov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile je bezserverová databáza Postgres prispôsobená pre moderné aplikácie SaaS (softvér ako služba), ktorá ponúka viacnásobné obsadenie, možnosti smerovania a virtualizáciu nájomcov na zvýšenie škálovateľnosti.
- Spoločnosť Nile kladie dôraz na prenosnosť a jednoduchú migráciu, čím zabezpečuje prevenciu proti uzamknutiu pred dodávateľom. Umožňuje dôkladnú kontrolu nad nájomníkmi a obsahuje zdieľané tabuľky na replikáciu údajov.
- Nile je zatiaľ k dispozícii len prostredníctvom dokumentácie a príkladov, pričom v budúcnosti by spoločnosť mohla poskytnúť možnosť "urob si sám".

## [Projekt SpaceX Starship Super Heavy na štartovisku Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Osnova sa zaoberá širokou škálou otázok týkajúcich sa Elona Muska a spoločnosti SpaceX, pričom sa dotýka diskusií o bezpečnosti štartu, vplyve na životné prostredie, ambicióznych nárokoch a rakete Starship spoločnosti SpaceX.
- Diskutuje sa o konvergencii vesmírnych teleskopov a satelitov Starlink, ako aj o rôznych názoroch na Muskov štýl riadenia a kontroverzné používanie Twitteru.
- Podrobné diskusie a debaty sa zameriavajú na vplyv činnosti spoločnosti SpaceX na chránené mokrade, udržateľnosť a nevyhnutnosť vesmírnych misií a potenciálne využitie lode Starship na vojenské účely.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - rozšírenie prehliadača Chrome, ktoré generuje špecifikáciu API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20roz%C5%A1%C3%ADrenie%20prehliada%C4%8Da%20Chrome%2C%20ktor%C3%A9%20generuje%20%C5%A1pecifik%C3%A1ciu%20API&subheading=%C5%A1tvrtok%2026.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
