---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Počítač v oblaku](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Spoločnosť Oxide oznamuje všeobecnú dostupnosť toho, čo označuje za prvý komerčný cloudový počítač na svete, spolu s finančnými prostriedkami vo výške 44 miliónov dolárov v rámci série A.
- Vízia spoločnosti zahŕňa zakúpiteľný cloudový počítač namiesto súčasného modelu prenájmu a presadzuje paradigmu na úrovni racku, kde sa softvér a hardvér navrhujú spoločne.
- Cieľom cloudového počítača Oxide je znížiť latenciu a šum, odstrániť zbytočnú kabeláž a ponúknuť integrované riešenie s otvoreným zdrojovým kódom bez samostatných licencií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer je firma, ktorá predáva servery v spojení so softvérom s otvoreným zdrojovým kódom a stavia sa do pozície mosta medzi tradičnými dodávateľmi cloudových služieb a samostatnými serverovými spoločnosťami. V nadchádzajúcich produktoch plánuje využívať ďalšie rady čipov AMD.
- Napriek obavám z používania serverov predchádzajúcej generácie a úpadku systému Solaris si Oxide získal pozitívne reakcie od spoločnosti AMD a preukázal svoje schopnosti na trhu, čo vyvolalo diskusie o možnom narušení trhu.
- V diskusii sa okrem toho objavili otázky o výhodách firmvéru s otvoreným zdrojovým kódom a o vlastníctve a prenájme hardvéru. Spoločnosť Oxide sa nakoniec snaží predstaviť integrované hardvérovo-softvérové prostredie ako alternatívu k drahým cloudovým službám.

## [Negatívny vplyv mobilného webového dizajnu na počítače](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Článok sa zameriava na nevýhody mobilného webového dizajnu, pokiaľ ide o použiteľnosť na počítačoch, najmä kvôli "rozptylu obsahu", keď sa stránky optimalizované pre mobilné zariadenia zle zobrazujú na väčších obrazovkách.
- Zistenia z testov použiteľnosti odhaľujú zvýšenú kognitívnu záťaž, náklady na interakciu a frustráciu používateľov spôsobenú rozptýlením obsahu.
- V príbehu sa navrhujú usmernenia na zmiernenie týchto problémov, pričom sa zdôrazňuje, že dizajn zameraný na mobilné zariadenia a minimalistická estetika sú stále relevantné v čase rastúcej návštevnosti mobilných webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi aspektmi webového dizajnu vrátane nevýhod mobilného dizajnu, ktorý ovplyvňuje používateľov stolných počítačov, a myšlienkou "hinternetu", ktorého cieľom je vytvoriť lepší, inkluzívny online zážitok.
- Zaoberá sa preferenciami a potrebami používateľov, obmedzeniami trhu a výzvami, s ktorými sa stretávajú inžinieri frontendov, pričom zdôrazňuje náročnú úlohu vývoja frontendov.
- Venuje sa kritike moderného webového dizajnu, ako sú zastreté možnosti a funkčnosť, a posilňuje dôležitosť dizajnu zameraného na používateľa, použiteľnosť, prístupnosť a vzájomné hodnotenie v oblasti webového dizajnu.

## [I2P: Koncový šifrovaný a anonymný internet](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Repozitár GitHub "PurpleI2P/i2pd" je venovaný implementácii klienta neviditeľného internetového protokolu (I2P) v jazyku C++, ktorý umožňuje anonymnú a bezpečne šifrovanú komunikáciu.
- Úložisko obsahuje kód, dokumentáciu a zdroje na vývoj a používanie klienta i2pd.
- Projekt je licencovaný pod licenciou BSD 3-clause a komunita prispievateľov ho aktívne udržiava.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Diskusia sa zameriava na I2P, šifrovaný a anonymný internetový projekt, ktorého cieľom je zabrániť kontrole anonymity používateľov jedným subjektom. Napriek tomu I2P nezaznamenal výraznú popularitu a často bol prehliadaný v prospech štedrejšie financovaného projektu Tor.
- Používatelia navrhujú, aby siete VPN zostali nevyhnutné na zlepšenie pripojenia, kým poskytovatelia internetových služieb nebudú viac investovať do hardvéru a peeringu. Skúma tiež prechod z peer-to-peer na centralizovanú architektúru a jeho možné nevýhody.
- Zdôrazňuje sa porovnanie rýchlosti a užitočnosti I2P pri torrentovaní v porovnaní s alternatívami, ako sú Tor a VPN. V diskusii sa spomína aj potenciálny výkon a multiplatformové možnosti Javy v kontexte iných decentralizovaných systémov, ako sú Freenet, PerfectDark a Maidsafe.

## [Interaktívny úvod do shaderov](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- V článku je opísaný postup autora pri štúdiu a tvorbe shaderov, pričom sa venuje základným princípom a možnostiam, ktoré predstavujú.
- Vysvetľuje funkcie SDF (Signed Distance Functions) a obsahuje ukážky kódovania na tvarovanie a začlenenie interakcie.
- Autor odporúča experimentovať so shadermi a ponúka návod na hlbšie pochopenie a výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Autor poskytuje interaktívnu výučbu shaderov, sprístupňuje ju na praktických príkladoch, čo sa stretlo s pozitívnym ohlasom čitateľov.
- Autor tiež odporúča ďalšie zdroje a umelcov v oblasti generatívneho umenia, čím dokazuje svoju angažovanosť v poctivom blogovaní.
- Niektorí čitatelia poukazujú na obmedzenia shaderov pre inú ako 3D grafiku a pridávajú tak do diskusie o tomto učebnom texte rôznorodý pohľad.

## [Satelitné snímky zo studenej vojny odhaľujú neznáme rímske pevnosti](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Archeológovia identifikovali 396 doteraz neznámych rímskych pevností v Sýrii a Iraku na základe odtajnených špionážnych satelitných snímok z obdobia studenej vojny.
- Predpokladá sa, že tieto pevnosti, o ktorých sa predtým predpokladalo, že sú súčasťou obrannej línie, v súčasnosti podporovali cezhraničný obchod a komunikáciu, čo spochybňuje predstavu o pevných a vylučujúcich rímskych hraniciach.
- Výskumníci zdôrazňujú hodnotu satelitných snímok pri dokumentovaní archeologických artefaktov predtým, ako zmiznú, a tešia sa na ďalšie objavy, keď bude k dispozícii viac snímok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satelitné snímky z obdobia studenej vojny odhalili neznáme rímske pevnosti, z ktorých niektoré už boli zničené, a ponúkajú dôležitý historický kontext a význam.
- V diskusii sa poukazuje na využívanie historických satelitných snímok na archeologický výskum, na ťažkosti pri uchovávaní historických artefaktov a na potenciál využitia umelej inteligencie a dolovania údajov.
- Okrem toho sa skúmajú témy ako technológia fotoaparátov, Rímska ríša, nestabilita východného Stredomoria a história otroctva.

## [Exkluzívne tvrdé drevo sa môže ťažiť nezákonne](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Štúdia Chalmersovej technickej univerzity odhalila, že viac ako 75 % ipê, vyhľadávaného tropického dreva používaného na výrobu paluboviek, sa možno vyťažilo nezákonne v kľúčovom brazílskom regióne.
- Štúdia zistila, že 16 % dreva ipê na trhu sa ťaží bez riadnych povolení a množstvo dreva v obehu presahuje oficiálne štatistiky produkcie.
- Výskum zdôrazňuje kľúčovú úlohu, ktorú spotrebitelia zohrávajú pri zabezpečovaní udržateľného pôvodu dreva tým, že sa pred nákupom pýtajú na pôvod dreva a požadujú dokumentáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- V dialógu sa skúma využitie dreva v porovnaní s alternatívnymi materiálmi v stavebníctve a pri výrobe podláh a hodnotia sa environmentálne dôsledky nezákonnej ťažby dreva.
- Diskutujúci sa zaoberajú aj potenciálom technológie blockchain na sledovanie pôvodu dreva, problematikou neoprávnenej ťažby dreva a odlesňovania, ako aj výhodami a nevýhodami rôznych typov podlahových krytín.
- Na zmiernenie nelegálneho dopytu po dreve sa navrhuje presadzovanie právnych predpisov, ako je Dohovor CITES (Dohovor o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi voľne žijúcich živočíchov a rastlín), pričom sa navrhujú riešenia ako výsadba stromov a zavedenie dokumentácie o pôvode.

## [HDP USA rástol v treťom štvrťroku medziročným tempom 4,9 %, čo bolo lepšie, ako sa očakávalo](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Ekonomika USA zaznamenala v treťom štvrťroku vyššiu než očakávanú mieru rastu na úrovni 4,9 % v dôsledku viacerých faktorov vrátane silných spotrebiteľských výdavkov, zvýšených zásob, vývozu, investícií do nehnuteľností na bývanie a vládnych výdavkov.
- Ekonómovia predpovedajú v nasledujúcich mesiacoch blížiace sa spomalenie rastu.
- Silná ekonomická správa by mohla byť pre Federálny rezervný systém dôvodom na udržanie vysokých úrokových sadzieb, hoci očakávania zvýšenia sadzieb na nadchádzajúcom zasadnutí centrálnej banky sú medzi obchodníkmi nízke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Diskusia zahŕňa široké spektrum tém, ako je rast HDP USA, výhody života v USA, porovnanie systémov zdravotnej starostlivosti medzi USA a Európou a imigračná politika.
- V rozhovore sa zdôrazňujú rôzne pohľady na americkú spoločnosť, hospodárstvo USA a vplyv politík na jednotlivcov a prisťahovalcov.
- Uvádza aj porovnanie USA s inými rozvinutými krajinami, pokiaľ ide o ich sociálne záchranné siete, pracovné príležitosti a hospodársky pokrok.

## [Takkyu-bin: Preprava batožiny v Japonsku](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- V článku sa uvádza praktický cestovateľský tip pre cestujúcich do Japonska, a to služba "takkyu-bin", ktorá je k dispozícii v hoteloch a obchodoch s tovarom.
- Služba takkyu-bin ponúka nespočetné množstvo výhod, ako napríklad uľahčenie prepravy ťažkej batožiny a zabezpečenie, aby vaša batožina dorazila do cieľa.
- Okrem spomínanej služby sa v článku nachádza krátka zmienka o pripravovanej knihe autora a vyjadruje sa vďačnosť za získanú podporu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Autor opisuje osobnú príhodu, keď v Japonsku využil službu na prepravu batožiny, známu ako "takkyu-bin".
- Hlavná diskusia v sekcii komentárov sa točí okolo výhod a nevýhod takýchto služieb, pričom sa dotýka ich pohodlia a harmonogramov doručovania.
- Medzi ďalšie témy diskusie patrí učenie sa jazykov, cestovné poradenstvo a dôležitosť nosenia cestovných pasov, najmä v súvislosti s Japonskom a inými krajinami.

## [Cities Skylines 2 beží s 20fps na Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Spoločnosť Paradox Interactive uviedla na trh hru Cities Skylines 2, budovateľskú hru, ktorá má v súčasnosti na PC slabé výsledky, a to aj na špičkových grafických kartách, ako je NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Napriek tomu, že hra nevyužíva pokročilé vizuálne efekty, ako je Ray Tracing alebo Path Tracing, má problémy s počtom snímok za sekundu a pri nastavení 4K/High beží na približne 20 snímkach za sekundu.
- Hoci vývojár hry, spoločnosť Colossal Order, pracuje na optimalizácii výkonu, súčasné riešenia, ako napríklad zníženie nastavenia kvality hĺbky ostrosti, ponúkajú len mierne zlepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Hlavná diskusia sa točí okolo problémov s výkonom a optimalizáciou vo videohre Cities Skylines 2, pričom používatelia vyjadrujú frustráciu z nízkych snímkových frekvencií a zlej optimalizácie.
- Používatelia diskutujú o možnostiach hardvéru, grafických nastaveniach a vplyve herného enginu Unity na výkon, pričom sa dotýkajú dôležitosti rýchlosti simulácie a očakávaní hráčov.
- Názory používateľov sa rôznia, niektorí obhajujú výkon hry a iní kritizujú vývojárov za sklamanie z vizuálnej stránky hry. Diskutuje sa aj o nápadoch na potenciálne vylepšenia alebo opravy.

## [Postup pri obličkových kameňoch "má potenciál zmeniť situáciu"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine je priekopníkom revolučného procesu známeho ako litotripsia tlakovou vlnou na liečbu obličkových kameňov, ktorý eliminuje potrebu anestézie.
- Zákrok využíva ultrazvukovú tyč a zvukové vlny na rozpad obličkových kameňov, čo prináša úľavu za menej ako 10 minút. V priebehu budúceho roka by mohla byť dostupná pacientom v kancelárii.
- Táto inovácia by mohla byť prospešná pre astronautov cestujúcich na Mars, u ktorých je vyššia pravdepodobnosť vzniku obličkových kameňov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Obličkové kamene, ktoré sa zhoršujú v podmienkach beztiaže a demineralizácie kostí, predstavujú pre astronautov významné riziko, najmä pri misiách na Mars.
- NASA skúma spôsoby, ako tento problém zmierniť, pričom jednou z možností je umelá gravitácia.
- Skúmajú sa aj rôzne spôsoby liečby obličkových kameňov, vrátane novej technológie nazývanej litotripsa tlakovou vlnou a novej ultrazvukovej techniky. Súčasťou diskusie sú osobné skúsenosti a obavy súvisiace s týmito liečebnými postupmi.

## [Teraz pridajte mroža: Inžinierstvo v DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Autor skúma model generovania obrazu OpenAI, DALL-E 3, a ponúka pohľad na jeho fungovanie prostredníctvom ChatGPT.
- Diskutuje sa aj o technikách používaných v pohotovom inžinierstve na zabezpečenie konzistentnosti a minimalizáciu skreslení vo vytvorených snímkach.
- Zdieľané skúsenosti umožňujú hlbšie pochopiť aplikáciu pohotového inžinierstva v modeli generovania obrazu OpenAI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- V článku sa hovorí o najnovších funkciách aplikácie DALL-E 3 od spoločnosti OpenAI, ako je napríklad schopnosť generovať konzistentné znaky a zvýšená kontrola nad obrázkami pomocou výziev z aplikácie ChatGPT.
- Existujú obavy o ochranu osobných údajov a vyjadruje sa sklamanie z obmedzení výstupu. DALL-E 3 je k dispozícii predplatiteľom služby ChatGPT Pro.
- Témy diskusií v komentároch zahŕňajú otázky ako vlastníctvo výstupov, kvalita GPT-3 a integrácia DALL-E do ChatGPT spolu so skúsenosťami používateľov s týmito modelmi.

## [Zdrojový kód Dagor Engine and Tools od spoločnosti Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Text pojednáva o Dagor Engine, open-source hernom engine vytvorenom spoločnosťou Gaijin Entertainment. Je umiestnený na úložisku s najnovšou aktualizáciou z úložiska dagor4 z 22. októbra 3033.
- Úložisko obsahuje rôzne súbory a nástroje na správu motora. Hlavné použité kódovacie jazyky sú C++ a C.
- Na portáli GitHub si tento engine získal značné uznanie - 205 hviezdičiek, 18 forkov a dve verzie, čo svedčí o jeho rastúcej popularite medzi vývojármi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Spoločnosť Gaijin Games sprístupnila zdrojový kód Dagor Engine, ktorý sa používa v hre War Thunder, čo potenciálne umožní iným ruským spoločnostiam stavať na tomto kóde bez potreby licenčných zmlúv.
- Toto rozhodnutie môže byť aj stratégiou na zníženie závislosti od západných herných motorov a zabezpečenie vládneho financovania.
- Tento krok vyvolal diskusiu o výhodách a nevýhodách otvoreného zdrojového kódu, ako aj špekulácie o požiadavke na licenciu ITAR, ktorú si vyžiadal únik utajovaných informácií z herných fór.

## [Dohoda parlamentu EÚ o zrušení kontroly chatu a zabezpečení bezpečného šifrovania](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Európsky parlament dosiahol historickú dohodu o návrhu na boj proti sexuálnemu zneužívaniu detí, ktorý nahrádza plošnú kontrolu chatu cieleným sledovaním podozrivých jednotlivcov a skupín.
- Návrh zachováva používanie bezpečného šifrovania s cieľom účinnejšie chrániť mládež a zabezpečiť digitálne súkromie a bezpečnosť komunikácie.
- Výbor pre občianske slobody potvrdí túto dohodu, ktorá bude nasledovať po širšom prijatí a rokovaniach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Parlament EÚ súhlasil so zrušením nekontrolovanej kontroly chatu a zabezpečením bezpečného šifrovania, čím sa umožní cielený dohľad v prípadoch sexuálneho zneužívania detí, ale vylúčia sa koncové šifrované messengery.
- Tento návrh sa zameriava na zjednotenie právnych predpisov a ochranu mladých jednotlivcov, avšak obavy z lobovania a možných obchádzok pretrvávajú.
- Napriek tomu, že táto dohoda je krokom proti navrhovanému návrhu zákona, ktorého cieľom je zakázať koncové šifrovanie, čaká na potvrdenie zo strany Výboru Európskeho parlamentu pre občianske slobody a pred prijatím zákona si vyžaduje ďalšie fázy.

## [Vták s GPS vletel do tajfúnu](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Samec morského vtáka prežil nezvyčajný 700-kilometrový let nad tajfúnom, pričom dosiahol výšku 15 420 stôp a rýchlosť 106 km/h, ktorá sa výrazne líši od ich bežného spôsobu letu.
- Cestu tohto vtáka spolu s cestami ďalších 13 morských vtákov sledovali vedci pomocou biologických záznamníkov GPS, čím poukázali na potenciálny vplyv klimatických zmien a extrémneho počasia na populácie morských vtákov.
- Na pochopenie toho, ako sa pelagické vtáky prispôsobujú týmto klimatickým zmenám, je nevyhnutný ďalší výskum. Výsledky tejto štúdie boli uverejnené v časopise Ecology.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Vták vybavený systémom GPS úspešne prekonal tajfún a vrátil sa späť na svoje hniezdisko, čo je ukážkou navigačných schopností vtákov a potenciálu technológie GPS vo výskume zvierat.
- Rozhovor sa venuje témam ako navigácia vtákov prostredníctvom magnetických polí, fyziológia vtákov, formácie oblakov, správanie v búrkach a dôsledky pre budúce dopravné techniky inšpirované letom vtákov.
- Diskutuje sa aj o využívaní cyklónov na likvidáciu odpadu, o miere prežitia vtákov pri tajfúnoch, o vplyve klimatických zmien na populácie morských vtákov a o spore, či klimatické zmeny priamo spôsobujú hurikány alebo len zvyšujú ich frekvenciu a intenzitu.

## [Snažíme sa pochopiť, prečo Otis vybuchol cestou do Acapulca](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Hurikán Otis v Mexiku nečakane rýchlo zosilnel, čo sa pripisuje strihu vetra a teplote povrchu mora, čo poukazuje na ťažkosti pri presnom predpovedaní správania hurikánov.
- Hurikán Tammy sa zmenil na extratropickú búrku s očakávanými záplavami na juhu nížin a pokračujúcim snežením na severe USA.
- Stále sa špekuluje o súvislosti medzi nedávnymi zatmeniami a závažnosťou poveternostných udalostí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- V článku sa kritizujú obmedzenia súčasných modelov na predpovedanie počasia a zdôrazňuje sa potreba lepšej asimilácie údajov na presné predpovedanie klimatických javov.
- Zdôrazňuje sa, že modely nedokázali správne predpovedať silu hurikánu Otis, čo je príkladom problémov, ktoré predstavuje zmena klímy pri presnom predpovedaní poveternostných javov.
- Článok sa zaoberá aj obavami týkajúcimi sa prístupu k digitálnym informáciám a prekážkami zo strany priemyslu fosílnych palív pri účinnom riešení zmeny klímy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Počítač v oblaku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Po%C4%8D%C3%ADta%C4%8D%20v%20oblaku&subheading=piatok%2027.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
