---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Open Source alternatíva k DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign je open-source alternatíva ku komerčným platformám na elektronické podpisovanie dokumentov, ako sú DocuSign, PandaDoc a SignNow.
- Medzi funkcie, ktoré ponúka OpenSign, patrí bezpečné podpisovanie dokumentov, používateľsky prívetivé rozhranie, podpora viacerých platforiem, možnosti spolupráce, auditné záznamy, certifikáty o dokončení a integrácia API.
- OpenSign, vyvinutý spoločnosťou OpenSignLabs, je licencovaný pod licenciou AGPL, víta príspevky komunity a získal podporu a spätnú väzbu od používateľov a prispievateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- Spoločnosť OpenSign Labs predstavila OpenSign, open-source alternatívu k DocuSign, čo vyvolalo diskusiu o legálnosti digitálnych podpisov a hĺbke právneho výskumu OpenSign.
- Prednáška sa zameriava aj na potrebu jednotných požiadaviek na digitálne podpisy v rôznych regiónoch, pričom sa odvoláva na zákon o IT z roku 2000 v Indii a eIDAS v Európe.
- Okrem toho sa diskutovalo o bezpečnosti a spoľahlivosti OpenSign, výhodách a nevýhodách softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, ako aj o úlohe dôvery a dlhodobej realizovateľnosti obchodných produktov spravujúcich podpísané dokumenty.

## [FCC chce posilniť rádioamatérstvo](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Federálna komisia pre komunikácie (FCC) má v úmysle modernizovať rádioamatérske pásma nahradením obmedzenia prenosovej rýchlosti (rýchlosti prenosu dát) obmedzením šírky pásma s cieľom podporiť inovácie a zlepšiť komunikáciu počas núdzových situácií.
- Americká rádioreléová liga (ARRL), organizácia združujúca rádioamatérov, podporuje túto iniciatívu.
- FCC uvažuje o odstránení obmedzení prenosovej rýchlosti aj v iných frekvenčných pásmach a je otvorená spätnej väzbe na stanovenie vhodného limitu šírky pásma. Očakáva sa, že tieto aktualizácie budú významným prínosom pre rádioamatérov a posilnia dátovú komunikáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federálna komisia pre komunikácie (FCC) reviduje na základe petície Americkej rádioreléovej ligy (ARRL) predpisy o rádioamatérskom vysielaní, čo môže viesť k zvýšeniu experimentov a nových modulačných techník.
- Medzi dôležité témy, ktoré FCC zvažuje, patrí Morseova abeceda, obmedzenia prenosovej rýchlosti, šifrovanie, potenciálne výhody šifrovania v rádioamatérskej oblasti a rozšírené frekvencie a prenosové rýchlosti pre operátorov.
- Zlepšenia vyvolávajú v komunite nadšenie, ale zároveň sa objavili aj obavy z možného rušenia a obmedzenia nekomerčných a experimentálnych rádiových aktivít.

## [MagicaVoxel - Bezplatný voxelový umelecký editor a interaktívny renderer na sledovanie ciest](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel je bezplatný editor a renderovač voxelového umenia, ktorý ponúka viacero funkcií a skratiek určených na vytváranie 3D modelov a animácií. Nemožno ho však komerčne predávať ani spájať s iným softvérom.
- Nedávne aktualizácie optimalizovali tvorbu animácií, vykresľovanie, úpravu transformácií, systém materiálov a možnosti štetcov. Najnovšia verzia priniesla vylepšenia vrátane nových režimov výberu, nastaviteľných možností štetcov a zvýšenej kvality vykresľovania.
- Nástroj obsahuje ďalšie jedinečné funkcie, ako je ovládanie kamery, balíky vzorov, preklad jazykov a podporuje export voxelových modelov v rôznych formátoch s funkciami, ako je rozptyl hmly a voxelové shadery.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel je populárny, bezplatný voxelový umelecký editor a renderer na sledovanie ciest, ktorý sa vo veľkej miere používa pri vytváraní voxelových modelov a krajiniek, napríklad v open-source voxelovej MMORPG Veloren.
- Hoci nie je open-source, má veľa priaznivcov vďaka svojej jednoduchosti, príjemnému používateľskému prostrediu a kompatibilite s 3D tlačou. Dokonca podnietil vývoj podobných nástrojov.
- Niektorí používatelia vyjadrili túžbu po budúcej podpore systémov Linux a Apple Silicon, čo naznačuje potenciálne oblasti rastu a rozšírenia softvéru.

## [Získavanie knižničných preukazov do telefónu zložitým spôsobom](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s digitalizáciou knižničných preukazov na účely ich uloženia v aplikácii Peňaženka v iPhone a venuje sa technickým aspektom, ako sú formáty čiarových kódov a kryptografické podpisovanie.
- Článok poskytuje komplexný návod na vytvorenie virtuálneho preukazu knižnice pomocou špecifikácie preukazu a rozoberá jednotlivé aplikácie generátora preukazov.
- Navrhuje sa zahrnúť podporu Codabar (formát čiarového kódu používaný mnohými knižnicami) do aplikácie Apple Wallet, čím sa rozšíri jej funkčnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Článok sa zaoberá zložitosťami a prekážkami spojenými s používaním mobilných telefónov pre knižničné a dopravné preukazy, pričom sa zameriava najmä na technologické nedostatky v Seattli.
- Vyjadruje obavy týkajúce sa ochrany súkromia pri používaní kreditných kariet v doprave, diskutuje tiež o výhodách kreditných kariet v porovnaní s tranzitnými kartami a o problémoch pri udržiavaní systémov bez cestovného.
- Používatelia prejavujú určitý zmätok v súvislosti s downvotes na Hacker News za vývoj obchádzok a písanie skriptov, čo poukazuje na širšiu diskusiu o ukladaní digitálnych kariet v smartfónoch.

## [Oprava hlasitosti na slúchadlách Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Autor sa delí o svoj postup pri odstraňovaní problému s hlasitosťou na slúchadlách Tozo T6, ktorý zahŕňa výskum, diagnostiku a flashovanie firmvéru pomocou aplikácie pre Android.
- V príspevku je podrobne opísané, ako autor nastavil zachytávajúci proxy server na analýzu sieťovej prevádzky a vyhľadávanie súborov firmvéru, pričom prekonal problémy so šifrovaním a kompresiou.
- Nakoniec autor úspešne upraví hlasitosť systémových zvukových súborov vo firmvéri a zapne ho do zariadenia, pričom toto úsilie prezentuje ako príjemný projekt a obhajuje ovládanie hlasitosti systémového zvuku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Diskusie sa točia okolo problémov so zariadeniami Bluetooth, ktoré upozorňujú na slabú batériu pri maximálnej hlasitosti, problémov s pripojením a ovládaním hlasitosti v zariadeniach so systémom iOS.
- Ďalším kľúčovým problémom, o ktorom sa diskutuje, je nedostatočná právomoc používateľa nad systémovými zvukmi v zariadeniach Bluetooth.
- Používatelia sa podelia o svoje osobné skúsenosti s týmito problémami, ako aj o možné riešenia a diskutujú o technických zložitostiach technológie Bluetooth.

## [Elektroredukcia dusíka s takmer 100 % účinnosťou prepočtu prúdu na amoniak (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Nedávna štúdia uverejnená v časopise Nature sa zameriava na elektroredukciu dusíka na amoniak, ktorá sa uplatňuje v odvetviach, ako sú obnoviteľné zdroje energie, doprava a výroba hnojív.
- Výskumníci z Monash University zistili, že vysokokoncentračný elektrolyt na báze lítia a soli umožňuje vysokú výťažnosť amoniaku s takmer 100 % účinnosťou premeny prúdu na amoniak.
- Tieto inovácie by mohli viesť k účinnejšej a ekologickejšej metóde výroby amoniaku, ktorá by mohla mať komerčné využitie prostredníctvom spoločnosti Jupiter Ionics.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Nová výskumná práca zdôrazňuje prelom v elektroredukcii dusíka, ktorý prináša vysokú účinnosť výroby amoniaku prostredníctvom laserom indukovanej multifotónovej disociácie oxidu lítneho.
- Táto metóda otvára cestu k miestnej výrobe čpavku a bezuhlíkovým alternatívam paliva napriek problémom s vysokou spotrebou energie a obavami o bezpečnosť.
- V štúdii sa tiež skúma účinná premena elektrickej energie na amoniak na skladovanie energie, výrobu hnojív a palív, pričom sa venuje pozornosť praktickým a bezpečnostným aspektom, pričom sa diskutuje o škálovateľnosti, toxicite a potenciálnom využití amoniaku na výrobu výbušnín.

## [Spoločnosť Samsung vypína telefóny zákazníkov na diaľku, drží údaje ako rukojemníkov [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- V súhrne sa zdôrazňuje, ako výrobcovia, najmä spoločnosť Samsung, deaktivujú zariadenia vo vlastníctve zákazníkov, čím v podstate zablokujú používateľom ich údaje, pokiaľ si nekúpia nový výrobok.
- Mnohí spotrebitelia v Mexiku, ktorí si nemôžu dovoliť nákup v oficiálnych obchodoch, získali tieto zariadenia prostredníctvom šedých trhov a mexická vláda zasiahla a tvrdí, že tieto akcie porušujú práva spotrebiteľov.
- Veľký nesúhlas je namierený proti spoločnosti Samsung, najmä za deaktiváciu zariadení a zadržiavanie údajov používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- V článku sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa schopnosti spoločnosti Samsung na diaľku deaktivovať telefóny, čo by mohlo viesť k držaniu údajov zákazníkov ako rukojemníkov, čo by malo negatívny vplyv na jej imidž a predaj.
- Skúma obmedzenú ponuku bezpečných smartfónov a diskutuje o alternatívnych operačných systémoch s otvoreným zdrojovým kódom, pričom sa zaoberá otázkami bezpečnosti telefónov, dostupnosti na trhu a právami spotrebiteľov.
- V článku sa zdôrazňuje dôležitosť ochrany súkromia a kontroly nad osobnými údajmi a kritizujú sa technologické giganty ako Samsung, Apple, Microsoft a Google za nedôslednosť v tejto oblasti.

## [Prideľovanie arén v SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Text poskytuje prehľad úložiska kódu open-source projektu s názvom sbcl.
- Úložisko obsahuje rôzne dôležité súbory týkajúce sa vnútorných častí projektu vrátane dokumentácie a súborov kódu.
- Uvádza sa v ňom aj užitočný tip, ako stlačením klávesovej skratky Alt+F1 prejsť do ponuky operácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Diskusné vlákno na Hacker News sa točí okolo Arena Allocation, novej funkcie SBCL (Steel Bank Common Lisp), ktorá umožňuje používateľom alokovať pamäť v konkrétnej aréne a zničiť ju obídením garbage collectora.
- V rámci tohto vlákna sa skúmajú potenciálne výhody a uplatniteľné scenáre prideľovania arén.
- Vo vlákne sa tiež diskutuje o pravdepodobnom význame tejto funkcie pre veľké spoločnosti, ako sú Google a ITA Software.

## [Oplatí sa kolonoskopické vyšetrenie?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Štúdia skúmajúca účinnosť kolonoskopie pri prevencii kolorektálneho karcinómu ukázala pozitívne aj negatívne výsledky, ktoré viedli k rôznym reakciám.
- Hoci sa zaznamenal výrazný pokles výskytu rakoviny, zníženie úmrtnosti bolo malé, čo vyvolalo diskusie o nákladovej efektívnosti.
- Kritici tvrdia, že štúdia má nedostatky, a preto je nevyhnutný ďalší výskum, aby sa v plnej miere preskúmali výhody a nevýhody kolonoskopie pri prevencii rakoviny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Diskusia sa sústreďuje na výhody a nevýhody používania kolonoskopie ako skríningovej techniky na kolorektálny karcinóm.
- Názory sa rôznia, vrátane skúseností jednotlivcov s alternatívnymi testami a obáv z možných finančných záujmov spojených s pravidelnými kolonoskopiami.
- Rozhovor sa týka aj účinnosti, obmedzení a možnosti neinvazívnych skríningových metód.

## [Priateľ Chandler, Matthew Perry, zomrel vo veku 54 rokov](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- "Hviezda seriálu Priatelia Matthew Perry, známy ako predstaviteľ Chandlera Binga, zomrel vo veku 54 rokov, pričom príčina smrti v súčasnosti nie je známa, hoci podozrenie z trestného činu neexistuje.
- Perry v minulosti bojoval so závislosťou, ale nedávno sa začal venovať písaniu ako forme terapie.
- Jeho kolegovia, priatelia a fanúšikovia mu vzdali hold a Perry vyjadril želanie, aby si ho pamätali ako človeka, ktorý viedol dobrý život a pomáhal iným.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, známy vďaka svojej úlohe v seriáli Priatelia, zomrel vo veku 54 rokov, čo vyvolalo diskusie o vplyve úmrtí celebrít a starnutia.
- Rozhovor zahŕňa aj emocionálne reakcie na takéto odchody a dôležitosť vyhľadania odbornej pomoci, ak je to potrebné.
- Vedľajšia diskusia sa venuje potenciálnej úlohe technológií pri predvídaní smrteľných udalostí, ako aj rozdielnym názorom na život na predmestí a v meste a na to, ako môže sláva viesť k závislosti.

## [Reaktívne použitie C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" je repozitár na GitHube, ktorý poskytuje rozhranie na používanie programovacieho jazyka C v rámci frameworku React.
- Repozitár je populárny so 163 hviezdičkami a bol dvakrát forknutý, čo svedčí o jeho použiteľnosti a záujme komunity.
- Je vytvorený pomocou kódov JavaScript, HTML a Makefile, pričom pri jeho konštrukcii sa používajú rôzne kódovacie jazyky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Príspevok v Hacker News je diskusiou o nedávnych zmenách v ekosystéme React, konkrétne so zameraním na Next.js a vykresľovanie na strane servera.
- Diskusia sa zaoberá aj výberom čipov s obmedzenými zdrojmi pre vstavaný vývoj a vyvažuje ich so zložitosťou a používaním jazyka JavaScript.
- V príspevku sa spomínajú aj alternatívne frameworky k Reactu, čo poukazuje na rôznorodosť názorov v rámci technologickej komunity na používanie a zložitosť JavaScriptu.

## [Elixír a Phoenix dokážu všetko](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Článok obhajuje používanie Elixiru a Phoenixu pri vývoji webových aplikácií a chváli ich vlastnosti, ako je podpora súbežnosti, distribúcie a vzdialeného volania funkcií, ktoré je možné dosiahnuť prostredníctvom virtuálneho stroja BEAM.
- Ďalej zdôrazňuje výhody programovacieho jazyka Elixir, ako je správa závislostí, testovacie nástroje a dôkladná štandardná knižnica, ktoré zvyšujú jeho funkčnosť.
- Na záver navrhuje Fly.io ako vhodnú platformu na spúšťanie aplikácií Phoenix a potvrdzuje jej účinnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Tento článok sa zaoberá výhodami používania Elixiru a Phoenixu pri vývoji komplexnej infraštruktúry, pričom zdôrazňuje jednoduchosť a flexibilitu správy rôznych služieb v rámci tej istej kódovej základne.
- Hlavné diskusie medzi vývojármi a používateľmi Hacker News sa točia okolo absencie statického typovania v jazyku Elixir, pričom niektorí túto funkciu považujú za zbytočnú, zatiaľ čo iní ju považujú za kľúčovú.
- Ďalšie diskusie v príspevku sa týkajú problémov s učebnými materiálmi a konkrétnymi databázami, ako aj pochvaly ekosystému a nástrojov, pričom obmedzené prijatie Elixiru sa vo veľkej miere pripisuje nedostatku podpory veľkých spoločností.

## [Kruté fantázie dobre živených ľudí](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Článok kritizuje knihu Chrisa Smaje "Budúcnosť malých fariem", najmä jeho názor na neudržateľnosť vysokých výnosov plodín a života v mestách.
- Autor článku považuje tieto názory za faktory, ktoré prispievajú k chudobe a hladu, a podporuje vzájomne prepojený prístup k riešeniu globálnych výziev a predchádzaniu spoločenskému kolapsu.
- Článok poukazuje na potrebu uprednostniť blaho ľudí a planéty pred osobnými záujmami a podporuje otvorenosť a rôznorodý prístup k riešeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Rozhovor sa dotýka viacerých otázok súvisiacich s výrobou potravín a udržateľnosťou vrátane škodlivých účinkov chovu hospodárskych zvierat, problémov pri prechode na vegánsku stravu a významu tradičných poľnohospodárskych metód.
- Diskusia zahŕňa aj také aspekty, ako je miestna výroba potravín v mestách, udržateľné poľnohospodárstvo, dostupná a cenovo prijateľná zdravá strava, príčiny obezity, náklady a dostupnosť potravín na celom svete a hroziace krízy v poľnohospodárstve.
- V príspevku sa navrhujú riešenia, ako je prechod priemyselného poľnohospodárstva na obnoviteľné zdroje energie, minimalizácia závislosti od živočíšnych produktov a kontrola rastu populácie. Venuje sa aj ďalším témam, ako sú štátne farmy, spotreba mäsa, skúsenosti s poľnohospodárstvom a úloha kapitalizmu.

## [Kontroverzný britský zákon o online bezpečnosti je teraz zákonom](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Vláda Spojeného kráľovstva prijala zákon o bezpečnosti na internete, ktorého cieľom je chrániť jednotlivcov, najmä deti, na internete.
- Kritici však tvrdia, že zákon je neúčinný v boji proti dezinformáciám, zasahuje do súkromia a odovzdáva rozsiahlu kontrolu súkromným spoločnostiam. Môže dokonca ohroziť šifrovanie tým, že si vyžiada skenovanie správ používateľov.
- Podobnosť zákona so zákonom o vyšetrovacích právomociach viedla niektoré spoločnosti k úvahám o odchode zo Spojeného kráľovstva. Kritici medzitým vnímajú hrozby komisára EÚ voči Elonovi Muskovi a jeho spoločnosti ako prázdne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Britský zákon o bezpečnosti na internete vyvolal diskusie o ochrane súkromia, údajov, slobode informácií a účinnosti metód overovania veku.
- Kritici tvrdia, že právne predpisy by mohli viesť k obvineniam z komunikácie založenej na nepravdivých informáciách a nerovnakej právnej obrane; niektorí dokonca uvažujú o tom, že na znak protestu zablokujú návštevníkov svojich webových stránok v Spojenom kráľovstve.
- Zákon inicioval širšiu diskusiu o riešení problematiky dezinformácií na internete a ich dôsledkov na slobodu prejavu; na periférii sa rozvinula aj diskusia o mestskom plánovaní, verejnej doprave a autoritárstve.

## [Inštalačný program ImageMagick pre systém Windows už nebude podpísaný](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Inštalátor ImageMagick pre Windows už nebude podpísaný z dôvodu vypršania platnosti certifikátu na podpisovanie kódu, ktorý už nie je možné exportovať a používať v akciách GitHub.
- Tím v súčasnosti uvažuje o cloudovom riešení, pričom jedinou možnosťou je v súčasnosti Digicert, ktorý si účtuje 629 USD za jeden rok.
- Zatiaľ čo na získanie certifikátu na podpisovanie kódu vyzývajú sponzorov, niektorí používatelia navrhli alternatívy, ako napríklad SignPath a Azure KeyVault.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialóg sa sústreďuje na problémy, ktorým čelia projekty s otvoreným zdrojovým kódom pri získavaní a obnovovaní certifikátov na podpisovanie kódu pre svoj softvér, pričom sa kritizujú vysoké náklady a neefektívnosť.
- Prevládajú tiež diskusie o finančnej udržateľnosti, požiadavke na zlepšenie financovania a bezpečnostných systémov a alternatívnych riešeniach, ako je Azure Key Vault, cloudová služba na bezpečné ukladanie kryptografických kľúčov a prístup k nim.
- Dôraz sa kladie na význam overovania totožnosti, dôveryhodnosť kódu a obavy týkajúce sa proprietárneho softvéru a certifikátov podpísaných samým sebou. Upozorňuje sa aj na hodnotu a slabé stránky ImageMagick, softvérového balíka s otvoreným zdrojovým kódom na úpravu obrázkov.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Open Source alternatíva k DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Open%20Source%20alternat%C3%ADva%20k%20DocuSign&subheading=nede%C4%BEa%2029.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
