---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Anti-Adblock YouTube a uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube zintenzívňuje svoje pokusy o boj proti blokovačom reklám a začína sa preťahovať s vývojármi blokovačov reklám, pričom sa zameriava aj na iné rozšírenia ochrany súkromia a nastavenia ochrany pred sledovaním.
- Používatelia Redditu čelia ťažkostiam pri hľadaní užitočných informácií, pričom niektorí sa uchyľujú k zdieľaniu škodlivých filtrov, ktoré môžu viesť k úplnému zablokovaniu ich adblockerov.
- Tlak na vývojárov adblockerov spôsobil úbytok členov tímu a vymazanie účtov, čo naznačuje potenciálnu budúcnosť, v ktorej by adblockery mohli súhlasiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Témy na portáli Hacker News sa zameriavajú na zavedenie opatrení proti blokovaniu reklamy v službe YouTube a následné diskusie o etických aspektoch blokovania reklamy.
- Niektorí používatelia vyjadrujú nespokojnosť s predplatenou službou YouTube bez reklám, s výzvami, ktorým čelia vývojári slobodného softvéru, a diskutujú o rôznych postojoch k softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a slobodným online službám.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa porušovania súkromia, vplyvu blokovania reklám na YouTube, otázok súvisiacich s údržbou projektov s otvoreným zdrojovým kódom, vplyvu na tvorcov obsahu a účinnosti overovania reklám.

## [Omylom som svojej spoločnosti ušetril pol milióna dolárov](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Článok zachytáva skúsenosti autora, ktorý optimalizáciou analytickej platformy a riešením prevádzkových neefektívností ušetril svojej spoločnosti 500 000 USD.
- Zdôrazňuje prekážky, ktoré sa vyskytli, vrátane technického dlhu, nevhodného rozpočtového procesu a odporu oddelení, napriek dosiahnutiu významných úspor nákladov.
- Autor vyjadruje nespokojnosť s nedostatočným uznaním alebo odmenou napriek ich významnému finančnému prínosu pre spoločnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- V článku sa rozoberajú problémy so spletitými a neefektívnymi firemnými procesmi, ktoré sa prejavujú najmä vtedy, keď sa riadia metódami vývoja zameranými na životopisy alebo iteratívnymi metódami StackOverflow, a naznačuje sa, že zjednodušenie by mohlo viesť k úspechu.
- V časti s komentármi sa sústreďuje na problémy v klientskom prostredí, rozčarovanie z pracovného prostredia v spoločnostiach FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) a nedocenenie zamestnancov generujúcich zisk.
- V závere obhajuje kultúru práce podporujúcu činnosť a efektívnosť a zároveň kritizuje koncepciu podriadenosti technológií finančným oddeleniam.

## [π v iných vesmíroch](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Článok pojednáva o určení hodnoty pí, základnej matematickej konštanty, a o tom, ako ju ovplyvňuje definícia vzdialenosti.
- Zavádza pojmy ako euklidovská a manhattanská vzdialenosť, metriky, ktoré ovplyvňujú výpočet čísla pí.
- Uvádza, že najnižšia možná hodnota pí je 3,14159 vo všetkých metrikách, ale v nespočetných iných metrikách sa hodnota pí pohybuje medzi 3 a 4. To naznačuje, že hodnota pí nie je absolútna, ale závisí od faktorov, ako je napríklad zvolená metrika.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Diskusia sa točí okolo mnohých aspektov matematiky, vrátane jej interpretácie ako logickej hry a jej použiteľnosti a škálovateľnosti.
- Rozhovor objasňuje pôvod matematiky a jej prepojenie s vedou, ako aj orientáciu v nových a ezoterických matematických pojmoch.
- V dialógu sa tiež uvažuje o diskrétnej povahe matematických axióm, o dôsledkoch čísla pí, o myšlienke rôznych konštánt kruhu a o úvahách o čítaní komplexného pojednania o teórii miery.

## [Modrý oceán spoločnosti Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Autor predstavuje stratégiu "modrého oceánu", ktorú ilustruje na triumfe spoločnosti Nintendo s konzolou Wii. Stratégia modrého oceánu sa vzťahuje na vytvorenie nového trhového priestoru, ktorý robí konkurenciu irelevantnou.
- Autor naznačuje, že ďalšou veľkou príležitosťou alebo "modrým oceánom" spoločnosti Apple by mohlo byť opätovné zavedenie vymeniteľných, používateľsky prístupných batérií do jej gadgetov, a to vzhľadom na technologický pokrok a vyvíjajúce sa potreby spotrebiteľov.
- Navrhovaná myšlienka prináša potenciálne výhody, ako je dlhšia životnosť batérií a zníženie množstva elektronického odpadu, vďaka čomu je spoločnosť Apple, líder v oblasti dizajnu spotrebnej elektroniky, schopná prekonať všetky predvídateľné problémy spojené s touto iniciatívou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- V rozhovore sa poukazuje na obmedzenia a nevýhody zariadení Apple vrátane nemožnosti rozšírenia pamäte RAM a spájkovaného úložiska a chýbajúcich funkcií, ako je podpora MST a vymeniteľné batérie.
- Používatelia diskutujú o spoľahlivosti a životnosti LED žiaroviek a batérií, o výhodách a nevýhodách bezdrôtového nabíjania a o potenciáli spoločnosti Apple vyvinúť supertenký telefón so zníženou výdržou batérie.
- Diskusia sa točí aj okolo dizajnových rozhodnutí spoločnosti Apple, koncepcie používateľsky vymeniteľných batérií a vplyvu záujmov udržateľnosti na priemysel zariadení.

## [Webový FM syntetizátor vytvorený pomocou HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Text pojednáva o webovom FM syntetizátore skonštruovanom pomocou HTML5, ktorý ukazuje pokrok a možnosti v oblasti webovej hudobnej technológie.
- Odkazuje aj na ďalšie súvisiace nástroje a zdroje, čím poukazuje na šírku podpory a dostupnosť v tejto oblasti.
- Text sa dotýka syntetizátora DXi FM, ktorý pre iPhone/iPad v rokoch 2010-2014 vytvoril Takashi Mizuhiki a kreatívne štúdio CUE, a odhaľuje historický precedens v oblasti mobilných hudobných technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Webový FM syntetizátor vytvorený pomocou HTML5 bol predstavený a zdieľaný na portáli Hacker News a získal prevažne pozitívne ohlasy.
- Niektorí používatelia zaznamenali počas používania syntetizátora v prehliadači artefakty kliknutia, čo naznačuje možné problémy s kompatibilitou.
- Prebieha diskusia o štýle formátovania programovacích jazykov Haskell a SQL a mnohí používatelia zdieľajú projekty a zdroje spojené so syntézou zvuku v prehliadači, čo dokazuje účasť komunity.

## [DIY IP-KVM na báze Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM je open-source, nákladovo efektívny DIY IP-KVM systém, ktorý využíva Raspberry Pi na vzdialenú správu serverov alebo pracovných staníc. Pomáha pri riešení problémov, konfigurácii BIOS a preinštalovaní operačného systému.
- Projekt poskytuje rôzne verzie zariadenia, pričom poradenstvo a pomoc sú dostupné prostredníctvom ich webovej stránky a komunity Discord.
- PiKVM má špecifické požiadavky pre určité modely Raspberry Pi a ďalšie komponenty potrebné pre konkrétne konfigurácie. Iniciatíva prijíma dary a poskytuje prispôsobenie na komerčné použitie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Hlavnou témou je vývoj cenovo dostupnej, zjednodušenej verzie zariadenia pre vzdialený prístup známeho ako Pi-KVM.
- Vo vlákne sa diskutuje o skúsenostiach používateľov, návrhoch riešení a alternatívach spolu s odpoveďami zakladateľa podobného projektu na výzvy týkajúce sa predaja hardvéru.
- V diskusii sa tiež uvádzajú možnosti konštrukcie alebo nákupu hardvéru DIY a opisujú sa funkcie, ktoré ponúka DASH na správu mimo pásma.

## [Pravidlá Carla Sagana na rozbíjanie hlúpostí a kritické myslenie](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Autorka bezplatnej webovej stránky The Marginalian, ktorá neobsahuje reklamu, hľadá podporu čitateľov na jej udržiavanie.
- Autor rozoberá knihu Carla Sagana, ktorá zdôrazňuje význam kritického myslenia a ponúka metódy na rozlíšenie pravdy od lži.
- Autor zdôrazňuje potrebu kritického hodnotenia tvrdení, vyhýbania sa logickým omylom a používania nástrojov, ako je "súprava na odhaľovanie klamstiev", aby sme sa dokázali orientovať vo svete plnom propagandy a pseudovedy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Článok sa dotýka mnohých tém, ako sú zásady kritického myslenia Carla Sagana, význam falzifikovateľnosti vo vede a prekážky rozlišovania vedy v ére postpravdy.
- Prináša diskusie o modeloch klimatických zmien, existencii Boha a náboženskej viere, teórii rozhodovania, testovaní štatistických hypotéz a nevyhnutnosti kritického myslenia v žurnalistike.
- V konečnom dôsledku článok zdôrazňuje význam racionálneho myslenia, uvážlivej diskusie a informácií založených na spoľahlivých dôkazoch v spoločnosti.

## [Raspberry Pi 5 nemá hardvérové kódovanie videa a iba dekódovanie HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Nadácia Raspberry Pi Foundation sa pripravuje na uvedenie Raspberry Pi 5, ktorý obsahuje vlastný dizajn a vylepšené funkcie, ako napríklad štvorjadrový 64-bitový procesor Arm Cortex-A76 s frekvenciou 2,4 GHz, grafický procesor VideoCore VII a duálny výstup HDMI 4Kp60.
- Na tento nový model sú k dispozícii predobjednávky s cenou 60 USD za 4GB variant a 80 USD za 8GB verziu.
- Oznámenie vyvolalo zmiešané reakcie používateľov; niektorí sú nadšení z nových funkcií a potenciálnych projektov, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z dostupnosti produktu a rozdielov v nákladoch. Tím Raspberry Pi tieto otázky rieši prostredníctvom aktívnej komunikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 je kritizovaný za absenciu hardvérového kódovania videa, čo spôsobuje, že je menej atraktívny v porovnaní s alternatívami ako Banana Pi a Orange Pi 5.
- Nespokojnosť používateľov pramení z toho, že sa nadácia Raspberry Pi zameriava na vývoj nových modelov namiesto toho, aby zvyšovala cenovú dostupnosť a dostupnosť tých existujúcich, a že sa spolieha na spoločnosť Broadcom a vyzýva, aby namiesto nej zvážila spoločnosť Qualcomm.
- Nedostatok moderných inštrukcií a 64-bitovej podpory v Pi Zero 2 W prispieva k nevýhodám a ovplyvňuje príťažlivosť Raspberry Pi 5 na trhu.

## [Ako hlboko je mozog? Hypotéza o plytkom mozgu](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Články sa týkajú širokej škály tém súvisiacich s funkciou mozgu, ako je organizácia kortikálnej siete, nervové spracovanie v rôznych oblastiach mozgu, význam určitých častí mozgu pre poznávanie a vnímanie, prispôsobivosť nervových obvodov a úloha neurotransmiterov v mozgovej činnosti a správaní.
- Články spochybňujú tradičný pohľad na hierarchické spracovanie v mozgu a zdôrazňujú význam podkorových oblastí a talamo-kortikálnych slučiek v nervovom spracovaní.
- V článkoch sa tiež diskutuje o využívaní štatistických metód a počítačových modelov na pochopenie funkcie mozgu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Článok a následné diskusie sa zameriavajú na vzťah medzi umelými neurónovými sieťami a zložitosťou ľudského mozgu.
- V súčasnosti prebieha diskusia o tom, či má význam študovať ľudský mozog na zlepšenie vývoja a pochopenia technológie neurónových sietí.
- Diskusia tiež zdôrazňuje rozdiely v architektúre mozgu a počítača, obmedzenia súčasného neurovedeckého výskumu a používanie metafor a analógií v neurovedách.

## [Súkromný kapitál pohlcuje hospodárstvo USA](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Rýchlo sa rozvíjajúce odvetvie súkromného kapitálu, ktorého hodnota sa v súčasnosti odhaduje na 12 biliónov USD, vyvoláva obavy o transparentnosť, zodpovednosť a potenciálne systémové riziká v dôsledku nárastu počtu súkromných akcií verejne obchodovaných spoločností.
- Postup týchto firiem, ktoré preberajú spoločnosti do súkromného vlastníctva, oslobodzuje spoločnosti od povinného zverejňovania informácií, čo vedie k menšej kontrole a možnosti zneužívania, ako je prepúšťanie zamestnancov, obchádzanie právnych predpisov a bankroty spoločností, a zároveň zabezpečuje vysoké odmeny pre partnerov týchto firiem.
- Hoci boli navrhnuté vládne nariadenia, ktoré požadujú od fondov súkromného kapitálu viac informácií, sú potrebné ďalšie opatrenia na riešenie vnútorných problémov, ktoré sužujú toto odvetvie, aby sa zabránilo potenciálnym finančným krízam vyvolaným nezvládnuteľným dlhom a nesplácaním záväzkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Nárast počtu súkromných kapitálových spoločností v USA a ich akvizície malých podnikov vedú ku koncentrácii bohatstva, menia vlastníkov domov na nájomníkov, prehlbujú nerovnosť príjmov a ovplyvňujú dôchodkové plány.
- V dialógu sa poukazuje na potrebu diverzifikovať dôchodkové sporenie nad rámec plánov 401(k) a kritizujú sa dôchodkové plány, pričom sa riešia problémy, ktoré predstavujú dôchodkové systémy.
- Konsolidácia odvetví, ako sú veterinárne ordinácie, súkromnými kapitálovými spoločnosťami predstavuje pre nezávislé podniky výzvu s možnými nepriaznivými dôsledkami vrátane znižovania nákladov, dezinformácií, vyšších cien a zhoršenia životných podmienok.

## [Koľko miliárd tranzistorov má procesor iPhonu?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- V článku sa skúma trend zvyšovania počtu tranzistorov v procesoroch iPhone spoločnosti Apple v priebehu rokov s dôrazom na rýchlosť ich rastu a čas zdvojnásobenia.
- Poukazuje na to, že napriek rastúcej zložitosti čipov zostala cena iPhonov relatívne rovnaká.
- Článok sa končí komentárom o kvantovej informatike, ktorý naznačuje, že nemusí splniť vysoké očakávania marketérov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Diskusia zahŕňa širokú škálu tém vrátane zložitosti počítačových čipov, prebiehajúcej diskusie medzi uprednostňovaním mesačných základní a misií na Mars a kľúčovej úlohy distribúcie zdrojov pri výskume vesmíru.
- Skúma tiež vplyv technológií na všeobecné šťastie a porovnáva možnosti rôznych modelov iPhonu.
- Okrem toho sa zdôrazňuje koncept nesmrteľnosti a kritická funkcia tranzistorov pri návrhu čipov.

## [Alan Wake 2 je nečakaný vizuálny zázrak aj na starších grafických procesoroch](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Článok dokumentuje úspešný výkon hry Alan Wake 2 na PC a zdôrazňuje jej prispôsobivosť rôznym hardvérovým konfiguráciám vrátane low-endových GPU.
- Napriek počiatočným obavám z vysokých systémových požiadaviek hra získala pozitívne recenzie a je chválená za pozoruhodnú vizuálnu príťažlivosť a výkon na vysokých aj nízkych výkonnostných triedach.
- Uznáva tiež drobné chyby v hre a očakáva nadchádzajúce aktualizácie, ktoré ich odstránia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Diskusia zahŕňa celý rad herných aspektov, ako napríklad fungovanie hry Alan Wake 2 na rôznych GPU a význam rozlíšenia v hrách.
- Ukazuje prekážky prevádzkovania aktuálnych hier na zastaranom hardvéri a fixáciu na benchmarky.
- V stručnom prehľade nájdete recenzie hry Starfield, komentáre k využitiu raytracingu v hre Alan Wake 2 a rôzne názory na vylepšenia a aktualizácie hry.

## [Náklady na mikroslužby (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Článok skúma výhody architektúry mikroslužieb vrátane zlepšenia tempa vývoja, zníženia komunikačných prekážok, škálovateľnosti a možnosti experimentovať s rôznymi technológiami.
- Poukazuje na nevýhody takejto architektúry vrátane zvýšenej zložitosti, potreby riadenia poskytovania zdrojov, problémov s komunikáciou a potreby automatizácie.
- Zdôrazňuje kľúčovú úlohu nepretržitej integrácie, testovania a monitorovania v takýchto prostrediach, pričom zdôrazňuje aj prevádzkové a ladiace výzvy. Autor navrhuje začať s monolitickým prístupom a prejsť na mikroslužby, keď je to potrebné, s dostatočnými skúsenosťami a dobre zavedenou platformou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Rozhovor sa zameriava na kompromisy pri používaní mikroslužieb v porovnaní s monolitickou architektúrou, pričom medzi faktory patria technické nástroje, ako je kontinuálna integrácia/kontinuálne nasadenie (CI/CD), potenciálne problémy s databázami a potreba správneho plánovania.
- Diskutuje sa o tom, že hoci mikroslužby ponúkajú výhody, ako je zvýšená kontrola pre jednotlivé tímy a rýchlejší vývoj softvéru, môžu tiež predstavovať výzvy, ktoré si vyžadujú značné porozumenie závislostí existujúceho systému.
- V diskusii sa zdôrazňuje, že rozhodnutie prijať architektúru mikroslužieb by sa malo prijať po dôkladnom zhodnotení a pod silným vedením, aby sa účinne zvládla zložitosť, ktorá s tým súvisí.

## [Kubernetes vydáva nástroj ingress2gateway pre nadchádzajúce GA Gateway API](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Na blogu Kubernetes bol predstavený nástroj "ingress2gateway", ktorý pomáha pri prechode z rozhrania Ingress na funkčnejšie a flexibilnejšie rozhranie Gateway API na správu prístupu k externým službám v klastroch Kubernetes.
- V blogu boli rozptýlené výhody rozhrania Gateway API oproti rozhraniu Ingress - jeho stratégia orientovaná na roly, prenosnosť, expresivita a rozšíriteľnosť.
- Poskytol tiež návod na inštaláciu a používanie ingress2gateway na migráciu. V závere blogu sa vyjadrilo uznanie neustálemu vývoju rozhrania API brány a komunite, ktorá ho podporuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Spoločnosť Kubernetes predstavila nástroj ingress2gateway ako súčasť príprav na všeobecnú dostupnosť (GA) rozhrania API Gateway, ktorého cieľom je uľahčiť používanie rozhrania API pre odborníkov z oblasti DevOps a SRE.
- Nástroj vyvinutý spoločnosťou Kong - známym poskytovateľom služby Ingress - podporuje rozhranie Ingress aj Gateway API a umožňuje bezproblémový prechod medzi nimi.
- Dôvodom tohto kroku sú obmedzenia, ktoré sa vyskytli v rozhraní Ingress API pri spracovaní pokročilých funkcií, ako je napríklad smerovanie reťazcov dopytov a vážené vyrovnávanie záťaže, ktoré by malo byť riešené v rozhraní Gateway API.

## [Migrácia nášho backendu z Vercelu do Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Článok opisuje migráciu backendu OpenStatus z Vercelu na Fly.io, ktorá bola motivovaná potrebou ľahšieho servera a obavami z cien Vercelu.
- Pri prechode sme sa stretli s výzvami, ako je optimalizácia obrazu Docker v monorepe, riešenie časových limitov nasadenia na portáli Fly.io a riešenie chyby v runtime Bun.
- Napriek týmto prekážkam bol prechod na Fly.io úspešný a autori si produkt spoločnosti Vercel naďalej vážia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Diskusia sa točí okolo skúseností a názorov používateľov na migráciu ich backendu z Vercelu na Fly.io, pričom sa zdôrazňujú problémy s nespoľahlivým nasadením Vercelu, jeho funkčnosťou a cenou.
- Vplyv Vercelu na React, nákladová efektívnosť funkcií edge a lambda a stabilita platformy Fly.io sú dôležitými podotázkami v rámci diskurzu.
- V diskusii sa spomínajú aj alternatívne platformy ako DigitalOcean, Render a Hetzner a diskutuje sa o kompromise medzi krátkodobými ziskami a dlhodobými nákladmi na údržbu pri zavádzaní infraštruktúry.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anti-Adblock YouTube a uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anti-Adblock%20YouTube%20a%20uBlock%20Origin&subheading=pondelok%2030.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
