---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Omylom som svojej spoločnosti ušetril pol milióna dolárov](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Autor nevedomky ušetril svojej spoločnosti 500 000 dolárov len za päť minút tým, že identifikoval a vyriešil neefektívnosť svojej analytickej platformy.
- Platforma bola opísaná ako chaotická a neefektívna, s technickým dlhom a komplikovanými procesmi; pôvodne nebola určená na generovanie príjmov pre organizáciu.
- Napriek tomu, že autorka dosiahla významný pozitívny vplyv, cíti sa nedocenená a potrestaná zo strany vedenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskusia na Hacker News sa zameriava predovšetkým na problémy na pracovisku vrátane toxickej pracovnej kultúry a nedostatočného uznania za prácu.
- Jednotlivci z rôznych odvetví sa podelili o svoje skúsenosti, frustrácie a návrhy na zlepšenie.
- Ďalšie body diskusie sa týkajú aj neefektívnosti vo veľkých organizáciách a vysokých nákladov spojených s niektorými systémami riadenia databáz.

## [Spoločnosť Apple predstavila modely M3, M3 Pro a M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Spoločnosť Apple vydala nové čipy M3, M3 Pro a M3 Max, ktoré sú špeciálne navrhnuté pre počítače MacBook Pro a iMac a vyznačujú sa najpokročilejšími schopnosťami osobných počítačov.
- Tieto čipy ponúkajú vylepšený výkon CPU a GPU, podporu pamäte a vylepšené funkcie umelej inteligencie a spracovania videa.
- Rodina M3, ktorá predstavuje skok v grafickej architektúre, zároveň potvrdzuje oddanosť spoločnosti Apple udržateľnosti a energetickej účinnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskusia sa zameriava predovšetkým na nové procesory Apple M3, porovnáva ich výkon s predchádzajúcimi verziami a konkurenčnými značkami a zároveň skúma obmedzenia v rámci hardvérových špecifikácií MacBooku Pro.
- V rozhovore sa analyzuje peňažná hodnota zariadení Apple a zvažuje sa rozhodnutie, či prejsť na novšie modely, alebo zostať pri súčasných.
- Okrem toho sa zaoberá obchodnými výsledkami spoločnosti Apple, expanziou do oblasti iných ako hardvérových produktov, potenciálnymi bezpečnostnými problémami a váhavosťou niektorých používateľov pri prijímaní nových technológií.

## [Spoločnosti Gmail a Yahoo oznámili nové požiadavky na overovanie hromadných odosielateľov na rok 2024](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Služba Gmail zavádza nové požiadavky na hromadných odosielateľov, aby overovali e-maily, umožňovali jednoduché odhlásenie a neprekročili nahlásený prah pre nevyžiadanú poštu v snahe posilniť bezpečnosť e-mailov a znížiť počet neželaných správ.
- Od februára 2024 sa budú nové zmeny presadzovať a odosielatelia budú mať k dispozícii usmernenia, ktoré im pomôžu ich dodržiavať.
- Úpravy podporujú partneri z odvetvia, čím sa zdôrazňuje potreba spoločného úsilia na zabezpečenie bezpečného e-mailového prostredia bez spamu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Témou diskusií je problematika nevyžiadaných e-mailov, ťažkosti pri odhlasovaní z mailingových zoznamov a potenciálne riziká spojené s nevyžiadanými e-mailami.
- Diskutuje sa o účinnosti rôznych spôsobov odhlásenia, o zákonnosti nevyžiadaných e-mailov a o problémoch súvisiacich s e-mailovými filtrami a otázkami súhlasu.
- Niektorí používatelia vyjadrujú nespokojnosť so systémami filtrovania nevyžiadanej pošty svojich poskytovateľov e-mailových služieb, čo poukazuje na problémy, ktorým čelia používatelia a legitímni odosielatelia hromadných zásielok.

## [Používanie služby YouTube na zlepšenie výslovnosti v angličtine](https://youglish.com/)

- YouGlish je inovatívny nástroj, ktorý zlepšuje anglickú výslovnosť pomocou videí z YouTube ako praktických príkladov.
- Táto platforma ukazuje používanie angličtiny v rôznych situáciách a kontextoch od skutočných ľudí, čím poskytuje skúsenosti z reálneho sveta.
- Podporuje viacero jazykov a môže sa pochváliť pokročilou funkciou vyhľadávania, čo rozširuje jeho použiteľnosť a zapojenie používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Článok poukazuje na ťažkosti, s ktorými sa stretávajú cudzinci s anglickou výslovnosťou, a odporúča používať nástroje ako YouTube, Youglish a BoldVoice na zlepšenie výslovnosti.
- V diskusii používatelia diskutujú o účinnosti týchto zdrojov a o výslovnosti jednotlivých slov a názvov miest.
- Významným sporným bodom v rozhovore je relatívny význam správnej výslovnosti a prízvuku pri učení sa jazyka v porovnaní s gramatickou správnosťou.

## [Súkromný kapitál pohlcuje hospodárstvo USA](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Rastúci trend, keď súkromné kapitálové spoločnosti kupujú verejné spoločnosti a menia ich na súkromné subjekty, vyvoláva obavy, pretože sa tým značná časť trhu stáva menej transparentnou pre investorov, regulačné orgány a médiá.
- Tento posun smerom k súkromnému kapitálu bol spôsobený dereguláciou, čo viedlo k potenciálne škodlivým dôsledkom, ako je prepúšťanie, znížená kvalita služieb a bankroty, pričom z toho profitovali predovšetkým partneri firiem.
- Vláda navrhla zmeny a doplnenia s cieľom zvýšiť požiadavky na zverejňovanie informácií pre poradcov v oblasti súkromného kapitálu, ale na zvládnutie potenciálnych systémových rizík a overenie tvrdení o vyšších výnosoch môžu byť potrebné prísnejšie opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Nárast súkromného kapitálu v USA vyvoláva problémy, ako je minimálny prístup bežných investorov k rýchlo rastúcim spoločnostiam, menej príležitostí pre podnikateľov a koncentrácia bohatstva.
- Medzi hlavné body diskusie patrí morálnosť a zákonnosť niektorých činností, pohľad na bývanie ako na investíciu, nedostatky dôchodkového plánu 401k, výzvy pre retailových investorov a primeranosť dôchodkových úspor.
- Obavy sa zameriavajú aj na zložitosť dôchodkového plánovania, dôveru v plány 401k, dostupnosť príspevkov a vplyv nákladov na bývanie a zdravotnú starostlivosť na dôchodkové úspory, ktoré sa často považujú za nedostatočné.

## [Vývojár s hrubým mozgom (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Autor zdôrazňuje dôležitosť jednoduchosti pri vývoji softvéru, vyhýbanie sa zbytočným funkciám a implementáciu efektívnych riešení.
- Diskutuje sa o rôznych témach, ako je organizácia kódu, testovanie, agilné metodiky, nástroje a ladiace programy, typové systémy, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), uzávery, logovanie, súbežnosť, optimalizácia, API (Application Programming Interfaces) a parsovanie v kontexte vývoja softvéru.
- Autor kritizuje niektoré postupy pri vývoji front-endu a zdôrazňuje, že hoci sa stáva čoraz zložitejším, je nevyhnutné pristupovať k novým myšlienkam opatrne, vážiť si proces učenia a nebáť sa robiť chyby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Článok sa zaoberá problémom nadmerného inžinierstva pri vývoji softvéru, pričom predstavuje jeho výzvy a nevýhody ovplyvnené rôznymi aspektmi.
- Spúšťa diskusiu o typovaných a dynamicky typovaných jazykoch, predstavuje HTMX pre vývoj webových stránok a diskutuje o zložitosti vývoja softvéru.
- Autor odporúča uprednostniť jednoduchosť pred zložitosťou, varuje pred prílišnou komplikovanosťou, ale uznáva nuansy a rôzne pohľady na vec.

## [Náklady na mikroslužby (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- V článku sa zvažujú výhody a nevýhody nasadenia architektúry mikroslužieb, pričom sa ako výhody uvádzajú vyššia rýchlosť vývoja a škálovateľnosť, ale aj zložitosti a výzvy, ako je komunikácia a poskytovanie zdrojov.
- Architektonický štýl mikroslužieb prináša prevádzkové prekážky, preto sú na riešenie týchto výziev nevyhnutné predchádzajúce odborné znalosti a infraštruktúra.
- V článku sa odporúča začať s monolitickou štruktúrou a podľa potreby prejsť na mikroslužby, čo je vo väčšine prípadov životaschopnejší prístup.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Hlavnou témou diskusie je využívanie mikroslužieb pri vývoji softvéru, pričom sa skúmajú súvisiace výhody, ako je škálovateľnosť, flexibilita a lepšia kvalita kódu.
- Vyskytlo sa niekoľko obáv vrátane zvýšenej zložitosti, potenciálnych problémov so závislosťou a duplicity údajov, ktoré by mohli vzniknúť v prípade mikroslužieb.
- Medzi ďalšie diskutované body patrí ideálna veľkosť a počet služieb, dôležitosť striktného dodržiavania architektonického návrhu, úloha revízií kódu, alternatívne prístupy, ako je zlepšenie abstrakcií a API, a potreba zohľadniť organizačný kontext pri zavádzaní mikroslužieb.

## [Zakladateľ Google Brain tvrdí, že veľké technologické spoločnosti klamú o nebezpečenstve AI](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, zakladateľ Google Brain, kritizuje veľké technologické firmy za šírenie falošných správ o umelej inteligencii, ktorá predstavuje existenčné riziko pre ľudí, v snahe vyvolať prísnejšiu reguláciu.
- Podľa Nga sa tieto spoločnosti snažia využiť prísne predpisy vo svoj prospech tým, že potláčajú hospodársku súťaž na trhu s umelou inteligenciou.
- Namiesto zavádzania náročných licenčných požiadaviek sa Ng zasadzuje za transparentnosť v oblasti umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialóg sa točí predovšetkým okolo regulácie umelej inteligencie, pričom sa argumentuje transparentnosťou, sebaprezradením a zodpovedným vývojom umelej inteligencie.
- Diskusia sa zaoberá aj potenciálnymi rizikami obsahu vytváraného umelou inteligenciou, vplyvom Číny na odvetvie umelej inteligencie a potrebou jasného pochopenia schopností umelej inteligencie.
- Diskusie sa zameriavajú aj na spoločenský vplyv umelej inteligencie, vplyv na trhy práce a potrebnú ochranu spotrebiteľov, čo odráža rôzne názory na prínosy a riziká umelej inteligencie.

## [Raspberry Pi 5 nemá hardvérové kódovanie videa a iba dekódovanie HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Nadácia Raspberry Pi Foundation oznámila vydanie Raspberry Pi 5, jednodoskového počítača s významnými vylepšeniami vrátane rýchlejšieho procesora, lepších grafických možností a rozšírených možností pripojenia.
- Nový operačný systém Raspberry Pi s názvom "Bookworm" sprevádza vydanie hardvéru a vyvoláva rozsiahle diskusie o funkciách a potenciálnych vylepšeniach systému.
- Používatelia vyjadrili obavy z absencie zabezpečenia TrustZone a podpory USB-C v novom Pi 5, ktoré pracovníci Raspberry Pi v súčasnosti objasňujú a riešia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 nemá hardvérové schopnosti kódovania videa, čo vedie k sklamaniu používateľov, ktorí potrebujú úlohy súvisiace s videom. Kritici vyjadrujú znepokojenie nad zameraním sa na drahšie nové modely namiesto toho, aby sa existujúce modely stali úspornejšími a dostupnejšími.
- Zdá sa, že Nadácia Raspberry Pi uprednostňuje priemyselných podnikových používateľov pred vzdelávaním a amatérmi, čo vyvolalo diskusiu o alternatívnych jednodoskových počítačoch, ako sú Beaglebone Black a Orange Pi.
- Medzi sporné body patrí použitie portov mini HDMI, odstránená hardvérová podpora kódovania videa HEVC, o ktorej sa špekuluje kvôli obchodným a licenčným nákladom, a porovnanie výkonu Raspberry Pi 5 s konkurenciou.

## [Najobľúbenejší maliar na svete na mňa poslal svojich nasledovníkov kvôli mojej recenzii](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Po kritickej recenzii Rodriguezovho diela autor čelil odporu fanúšikov umelca Devona Rodrigueza.
- Autor zdôrazňuje potrebu kritickej analýzy, najmä v prípade umelcov s významným počtom nasledovníkov, v podmienkach rozvíjajúcej sa ekonomiky pozornosti v umeleckej sfére.
- Článok tiež spochybňuje Rodriguezovu autenticitu na sociálnych sieťach a rozoberá vplyv parasociálnych vzťahov na umeleckú kritiku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- V diskusii sa skúma vplyv negatívnych recenzií na kariéru umelca a ich prepojenie s konceptom ekonomiky pozornosti, pričom sa zdôrazňuje vplyv sociálnych médií na slávu a uznanie umelca.
- Venuje sa pojmu parazitických vzťahov a povrchnosti niektorých významných umelcov, ako aj významu prítomnosti na sociálnych sieťach pre úspech, pričom zdôrazňuje prípad umelca TikTok.
- Ďalej sa zaoberá vývojom komunikácie prostredníctvom sociálnych médií, výzvami pri zvládaní kritiky, reakciami umelcov a možnou marketingovou zaujatosťou voči niektorým umelcom.

## [Globálna úroveň CO2](https://www.co2levels.org/)

- Text opisuje interaktívny graf, ktorý znázorňuje úroveň CO2 v atmosfére pred 800 000 rokmi až po súčasnosť.
- V grafe, ktorý sa dá prispôsobiť, zväčšiť a vytlačiť, sú použité údaje z meraní ľadového jadra v Antarktíde a meraní vzduchu in situ z Mauna Loa na Havaji.
- Tento bezplatný nástroj je projektom neziskovej organizácie 2 Degrees Institute, ktorej cieľom je mobilizovať k boju proti zmene klímy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Rozhovor zahŕňa rôzne témy týkajúce sa zmeny klímy, ako napríklad vplyv oxidu siričitého na úroveň oxidu uhličitého a vstrekovanie síry ako geoinžiniersky prístup, jeho riziká a potenciálne vplyvy na životné prostredie.
- Diskutuje sa o zariadeniach na zachytávanie uhlíka a solárnych farmách so zameraním na ich účinnosť a výzvy. Dialóg poukazuje na ľudské inovácie a prirodzenú sekvestráciu uhlíka ako spôsoby boja proti zmene klímy.
- Diskurz zahŕňa aj popieranie klimatických zmien, individuálnu zodpovednosť za znižovanie emisií a platnosť údajov o klimatických zmenách spolu s odkazom na scenáre doby ľadovej a skleníkových plynov.

## [Nahradenie WebRTC: latencia v reálnom čase pomocou WebTransport a WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Autor hodnotí WebRTC, nástroj na mediálnu komunikáciu v reálnom čase na webe. Hoci je účinný na konferencie, chýba pri poskytovaní videa kvôli obmedzeným možnostiam prispôsobenia a zhoršenej kvalite.
- WebCodecs a WebTransport sú prezentované ako možné alternatívy k WebRTC, ktoré poskytujú väčšiu kontrolu a všestrannosť. Predtým, ako budú môcť plne nahradiť WebRTC, sú však potrebné vylepšenia, ako napríklad zdokonalená kontrola preťaženia a ďalšie možnosti kódovania.
- V závere príspevku sa zdôrazňuje zdĺhavý a zložitý postup nahradenia WebRTC novým štandardom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Tím Chrome WebCodecs sa zameriava na zlepšenie latencie v reálnom čase pomocou WebTransport a WebCodecs a skúma riešenia, ako sú nereferenčné rámce, SVC a efektívne delenie rámcov.
- Používatelia hlásili komplikácie s metódou CopyTo aplikácie VideoFrame na mobilných telefónoch a navrhli funkcie, ako je kódovanie alfa a vyhľadávanie po jednotlivých snímkach. Ďalej by integrácia informácií o rolovacej uzávierke a IMU do webových kamier mohla uľahčiť vývoj webových kamier s nízkou latenciou.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a zložitosti WebRTC, ktorý je určený na zmiernenie útokov DDOS na webové stránky, a o možnostiach účinnejších alternatív, ako je napríklad dizajn s čistým povrchom a cieleným zameraním. Vyváženie bezpečnostných obmedzení a možností predstavuje významnú výzvu.

## [Android a RISC-V: Čo potrebujete vedieť, aby ste boli pripravení](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Spoločnosť Google oznámila, že do operačného systému Android pridáva podporu architektúry RISC-V, otvorenej inštrukčnej sady, prijíma záplaty a uvádza kritické funkcie pre túto architektúru.
- Vývojári teraz môžu vytvárať, testovať a spúšťať Android na RISC-V pomocou podpory virtuálneho zariadenia Cuttlefish, pričom emulátory na testovanie aplikácií na rôznych formách zariadení by mali byť verejne dostupné do roku 2024.
- Spoločnosť Google tiež zvyšuje dostupnosť softvéru pre jadrá RISC-V prostredníctvom spolupráce s projektom RISE a investícií do RISC-V International, pričom vývojárom, ktorí majú záujem prispieť, ponúka zdroje prostredníctvom GitHubu a AOSP.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- V článku sa diskutuje o integrácii architektúry RISC-V do operačného systému Android, pričom sa zdôrazňujú výhody a potenciálne výzvy, ktoré by takýto prechod mohol ponúknuť.
- Uvádza paralely medzi prístupmi spoločností Google a Apple k prijímaniu nových architektúr a zdôrazňuje, že rozhodujúci je plynulý prechod.
- Článok vyvoláva diskusiu o konkurencieschopnosti RISC-V v mobilnej oblasti, záujme čínskych firiem o telefóny s RISC-V a o význame softvéru a hardvéru s otvoreným zdrojovým kódom v technologickom prostredí.

## [Nemecký súd vyhlásil, že služba Do Not Track je právne záväzná](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Nemecký zväz spotrebiteľov (vzbv) zvíťazil v súdnom spore proti spoločnosti LinkedIn, ktorú obvinil z porušenia predpisov o ochrane osobných údajov.
- Vo verdikte sa uvádza, že spoločnosť LinkedIn nesmie informovať používateľov o tom, že ignoruje signály "Do-Not-Track", ktoré umožňujú jednotlivcom odmietnuť sledovanie ich správania pri prehliadaní.
- Rozhodnutie tiež zakazuje spoločnosti LinkedIn automaticky vypĺňať profily používateľov na rôznych webových stránkach bez súhlasu a obmedzuje aj zasielanie nevyžiadaných e-mailov nečlenom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Nedávne rozhodnutie súdu v Nemecku právne uznalo signál "Do Not Track" (DNT) a zakázalo spoločnosti LinkedIn ignorovať ho alebo nastavovať profily používateľov na iných platformách.
- Toto rozhodnutie by mohlo mať vplyv na iné webové stránky a potenciálne odstrániť potrebu jedinečných oznámení o súboroch cookie na každej webovej stránke, čím by sa zmiernila frustrácia používateľov zo sledovacích súborov cookie.
- Diskusia o DNT zahŕňa jeho implementáciu, účinnosť, ako aj zákonnú požiadavku, aby webové stránky tento signál rešpektovali, čo vedie k diskusiám o tom, či by sa DNT mal považovať za odmietnutie sledovania.

## [Spoločnosť Threads Software Limited dáva spoločnosti Meta 30 dní na to, aby prestala používať názov Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Spoločnosť Threads Software Limited so sídlom v Spojenom kráľovstve upozorňuje spoločnosť Meta's Instagram, aby do 30 dní prestala používať názov "Threads" pre svoju službu v Spojenom kráľovstve, inak bude čeliť prípadným právnym krokom.
- Spoločnosť Threads Software Limited, ktorá vlastní ochrannú známku a od roku 2014 celosvetovo propaguje svoju službu centra správ, považuje používanie služby Instagram za hrozbu pre svoje podnikanie.
- Spoločnosť Meta, ktorá v júli 2023 oznámila vlastnú platformu sociálnych médií "threads", sa neúspešne pokúsila kúpiť doménu "threads.app" od spoločnosti Threads Software Ltd.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Softvérová spoločnosť Threads Software Limited napadla spoločnosť Meta, pričom sa domáhala porušenia ochrannej známky v súvislosti s používaním názvu "Threads" pre platformu sociálnych médií spoločnosti Meta.
- Spoločnosť Threads Software Limited tvrdí, že si ochrannú známku na tento názov zaregistrovala v roku 2012 a produkt s názvom Threads prevádzkuje od roku 2014. Pokus spoločnosti Meta o kúpu názvu domény "threads.app" od spoločnosti Threads Software bol neúspešný.
- Spoločnosť Meta debutovala so svojou platformou sociálnych médií "Threads" v júli 2023 a následne odstránila spoločnosť Threads Software Limited zo svojej platformy na Facebooku. Výsledok tohto právneho sporu nie je rozhodnutý a do veľkej miery závisí od právnej taktiky a zdrojov oboch subjektov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omylom som svojej spoločnosti ušetril pol milióna dolárov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omylom%20som%20svojej%20spolo%C4%8Dnosti%20u%C5%A1etril%20pol%20mili%C3%B3na%20dol%C3%A1rov&subheading=utorok%2031.%20okt%C3%B3bra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
