---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Η Apple θα υποστηρίξει Progressive Web Apps στην ΕΕ στο iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Η Apple αποφάσισε να υποστηρίξει τις εφαρμογές Progressive Web Apps στην ΕΕ στο iOS 17.4 μετά από σχόλια των καταναλωτών και τη νομοθεσία της ΕΕ για τις ψηφιακές αγορές.
- Αυτή η αλλαγή αντιμετωπίζει τις προκλήσεις ασφάλειας και προστασίας της ιδιωτικής ζωής με τις εφαρμογές ιστού και περιλαμβάνει την επικύρωση εφαρμογών iOS, τη μείωση των τελών και τη δυνατότητα υποστήριξης πολλαπλών μηχανών περιήγησης.
- Εταιρείες όπως το Spotify και η Epic Games έχουν εκφράσει τη δυσαρέσκειά τους για τις τροποποιήσεις αυτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Η Apple απενεργοποίησε αρχικά την υποστήριξη για τις εφαρμογές Progressive Web Apps (PWAs) στο Safari στην ΕΕ, αλλά άλλαξε πορεία λόγω νομικών απειλών σχετικά με τις αμοιβές προμηθειών των καταστημάτων εφαρμογών.
- Υπάρχει η υποψία ότι η Apple προτιμά τις εγγενείς εφαρμογές από τις PWA για πιθανό κέρδος και έλεγχο, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη δέσμευσή της για την υποστήριξη των PWA.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη συμμόρφωση της Apple με τους κανονισμούς της ΕΕ, τις ανησυχίες σχετικά με την υποστήριξη μηχανών περιήγησης τρίτων κατασκευαστών για PWAs στο iOS και τον αντίκτυπο της προσέγγισής τους σε προγραμματιστές και χρήστες, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη διαφάνεια και την επιλογή στο οικοσύστημα εφαρμογών.

## [Ο φυγάς COO της Wirecard Jan Marsalek αποκαλύφθηκε ως κατάσκοπος της GRU επί δεκαετίες](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Ο COO της Wirecard, Jan Marsalek, αποκαλύφθηκε ότι εργάστηκε ως κατάσκοπος για τη ρωσική GRU για δέκα χρόνια, όπως ανέφεραν οι Roman Dobrokhotov, Christo Grozev και Michael Weiss την 1η Μαρτίου 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Η συζήτηση αφορά το σκάνδαλο Wirecard, στο οποίο εμπλέκονται ελεγκτικές εταιρείες όπως η EY και η KPMG, καθώς και τις υποψίες για διασυνδέσεις του Jan Marsalek με τις ρωσικές μυστικές υπηρεσίες.
- Τα θέματα εκτείνονται από τη ρωσική πολιτική, τη Ρωσική Ορθόδοξη Εκκλησία και τις επιπτώσεις προσωπικοτήτων όπως ο Αλεξέι Ναβάλνι στην περιοχή, αγγίζοντας διάφορα αλληλένδετα ζητήματα όπως η ασφάλεια, οι ενεργειακές πολιτικές και η γεωπολιτική δυναμική στην Ευρώπη.
- Επισημαίνει ένα ευρύ φάσμα προβληματισμών και θεμάτων, δίνοντας έμφαση στις πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις μεταξύ οικονομικής απάτης, κατασκοπείας, πολιτικής και περιφερειακών επιρροών.

## [Οι βρετανικές επιχειρήσεις υιοθετούν την 4ήμερη εβδομάδα εργασίας, αναφέροντας μόνιμα οφέλη](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Πολλές εταιρείες έχουν υιοθετήσει την τετραήμερη εβδομάδα εργασίας, οδηγώντας σε πιο ευτυχισμένους εργαζόμενους, μειωμένο κύκλο εργασιών και βελτιωμένη αποδοτικότητα, μαζί με μόνιμα οφέλη για την υγεία και την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής.
- Η επιτυχία ποικίλλει ανάλογα με τις ειδικές απαιτήσεις της επιχείρησης και την αποτελεσματικότητα του σχεδίου εφαρμογής, με ορισμένες επιχειρήσεις να μονιμοποιούν την πολιτική, ενώ άλλες να αξιολογούν τον αντίκτυπό της.
- Οι προκλήσεις περιλαμβάνουν την εξισορρόπηση των προσδοκιών των πελατών, τη διατήρηση της προσαρμοστικότητας σε δύσκολες καταστάσεις και τη διασφάλιση της ευελιξίας του εργατικού δυναμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Η εφαρμογή της τετραήμερης εβδομαδιαίας εργασίας σε 61 επιχειρήσεις του Ηνωμένου Βασιλείου είχε ως αποτέλεσμα την αυξημένη διατήρηση των εργαζομένων, την ενίσχυση της ψυχικής υγείας και ενδεχομένως την καλύτερη ποιότητα εργασίας, αλλά ο αντίκτυπός της στην αποδοτικότητα και την παραγωγικότητα παραμένει αβέβαιος.
- Οι προκλήσεις που συζητούνται περιλαμβάνουν θέματα απομακρυσμένης εργασίας, υποστήριξη ΤΠ, οργανωτικά προβλήματα και κίνητρα των εργαζομένων, ενώ συζητούνται επιχειρήματα υπέρ και κατά της συντόμευσης των εβδομάδων εργασίας για τους εργαζόμενους στη γνώση.
- Η συζήτηση αγγίζει τις ανησυχίες σχετικά με τα συνδικάτα, την εφικτότητα της απομακρυσμένης εργασίας και την αντίσταση στην αλλαγή των παραδοσιακών μοντέλων εβδομαδιαίας εργασίας, προκαλώντας μια συζήτηση για την εξισορρόπηση των ωρών εργασίας, της παραγωγικότητας και της ευημερίας στο σημερινό εξελισσόμενο εργασιακό τοπίο.

## [Το WhatsApp αποκτά τον κώδικα spyware Pegasus σε νομική νίκη](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- Η WhatsApp απέκτησε πρόσβαση στον κώδικα του spyware Pegasus του NSO Group μετά από νομική διαμάχη, επιτρέποντάς της να εμβαθύνει στην πλήρη λειτουργικότητα του spyware.
- Το δικαστήριο απέρριψε την προσπάθεια της NSO να παράσχει μόνο λεπτομέρειες σχετικά με το επίπεδο εγκατάστασης, χορηγώντας στην WhatsApp ευρύτερη πρόσβαση για να διερευνήσει τις δυνατότητες του κατασκοπευτικού λογισμικού.
- Η NSO δεν υποχρεούται να αποκαλύψει τους πελάτες της ή τη δομή των διακομιστών της, ενώ η δοκιμή έχει προγραμματιστεί να ξεκινήσει το 2025.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- Το WhatsApp βρίσκεται σε δικαστική διαμάχη με τον κατασκευαστή του κατασκοπευτικού λογισμικού Pegasus σχετικά με την κοινή χρήση του μυστικού του κώδικα, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την εθνική ασφάλεια και την εποπτεία στο δικαστικό σύστημα FISA.
- Επίσης, καλύπτονται συζητήσεις σχετικά με τη γραμματική, την επιρροή των ΗΠΑ στο παγκόσμιο τραπεζικό σύστημα, τα κρυπτονομίσματα που παρακάμπτουν τον κυβερνητικό έλεγχο και τη δικαιοδοσία του αμερικανικού νομικού συστήματος επί ξένων οντοτήτων.
- Η συζήτηση εξετάζει τα ηθικά διλήμματα στην κυβερνοασφάλεια και το αμφιλεγόμενο έργο του Project Zero για τον εντοπισμό ευπαθειών σε διάφορα συστήματα.

## [CSS-Tricks: Η άνοδος, η πτώση και η χαμένη ευκαιρία](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Ο συγγραφέας, ο οποίος πούλησε το CSS-Tricks στην DigitalOcean, είδε το περιεχόμενο και την κοινότητα του ιστότοπου να διαλύονται μετά από ένα ελπιδοφόρο ξεκίνημα.
- Παρά την προσπάθειά της να διεκδικήσει την ιδιοκτησία για να αναβιώσει τον ιστότοπο, η DigitalOcean απέρριψε την πρόταση του συγγραφέα.
- Ένα σχέδιο που πρότεινε ο συντάκτης για την επανεκκίνηση του ιστότοπου δεν ακολουθήθηκε.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Η εξαγορά της CSS-Tricks, ενός δημοφιλούς ιστότοπου για προγραμματιστές frontend, από την DigitalOcean προκάλεσε ποικίλες αντιδράσεις στην κοινότητα.
- Ορισμένοι επαίνεσαν το CSS-Tricks για τους πολύτιμους πόρους του, ενώ άλλοι επέκριναν την DigitalOcean για την αφαίρεση ουσιαστικού περιεχομένου και την έλλειψη επικοινωνίας με τον ιδρυτή.
- Ανησυχίες εκφράστηκαν σχετικά με τις επιπτώσεις της πώλησης ανεξάρτητων ιστολογίων προγραμματιστών σε μεγάλες εταιρείες, με ανησυχίες για πιθανή απώλεια ποιότητας και περιεχομένου, μαζί με επικρίσεις για την Tailwind CSS και ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο των συντομεύσεων ανάπτυξης ιστού στις μακροπρόθεσμες προοπτικές του κλάδου.

## [Atlanta Magnet Man: Μια βόλτα τη φορά](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Ο Alex Benigno, γνωστός ως "Atlanta Magnet Man", καθαρίζει τους δρόμους της Ατλάντα χρησιμοποιώντας ένα ρυμουλκούμενο εξοπλισμένο με μαγνήτες, συλλέγοντας πάνω από 410 κιλά μετάλλων για την αποφυγή ζημιών στα ελαστικά των αυτοκινήτων.
- Η πρωτοβουλία του, η οποία αναγνωρίστηκε στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, αναδεικνύει τη σημασία της διατήρησης ασφαλών δημόσιων χώρων, καθώς οι δημόσιες υπηρεσίες υπολείπονται σε αυτό τον τομέα.
- Οργανώσεις όπως η PropelATL επικροτούν τις προσπάθειες του Benigno, τονίζοντας την ανάγκη των πόλεων να επενδύουν στη συντήρηση των δημόσιων υποδομών για την ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Ο "Μαγνήτης της Ατλάντα" δείχνει τη θετική επιρροή που μπορεί να έχει ο καθένας καθαρίζοντας τα συντρίμμια του δρόμου, ενθαρρύνοντας τη συμμετοχή της κοινότητας.
- Τονίζονται οι μικρές πράξεις καλοσύνης, οι προκλήσεις για τα κίνητρα και η σημασία της συμπόνιας, της ενσυναίσθησης και της συλλογικής δράσης για την αντιμετώπιση κοινωνικών ζητημάτων όπως η ρίψη απορριμμάτων.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως η διαφθορά στις αστικές περιοχές, η ασφάλεια των ελαστικών και η σημασία των βιώσιμων υποδομών μεταφορών.

## [Κατευθυντήριες γραμμές εργασίας τεχνολογίας: Μόνο εταιρείες που προσλαμβάνουν.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Οι κατευθυντήριες γραμμές για τις αγγελίες θέσεων εργασίας σε μια συγκεκριμένη πλατφόρμα περιλαμβάνουν λεπτομέρειες σχετικά με την τοποθεσία, τις επιλογές απομακρυσμένης εργασίας και τις προτιμήσεις για ασκούμενους ή υποψηφίους με βίζα.
- Μόνο οι εταιρείες που προσλαμβάνουν επιτρέπεται να δημοσιεύουν αγγελίες θέσεων εργασίας, ενώ οι αναγνώστες καλούνται να στείλουν email αν ενδιαφέρονται.
- Παρέχονται πρόσθετοι πόροι αναζήτησης εργασίας για περαιτέρω βοήθεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Οι εταιρείες τεχνολογίας παγκοσμίως προσλαμβάνουν για ποικίλους ρόλους, όπως μηχανικούς λογισμικού, διαχειριστές προϊόντων, μηχανικούς τεχνητής νοημοσύνης και επιστήμονες δεδομένων, που απαιτούν γνώσεις διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού και τεχνολογιών.
- Οι θέσεις είναι ανοικτές τόσο εξ αποστάσεως όσο και σε συγκεκριμένες τοποθεσίες σε κλάδους όπως η χρηματοοικονομική τεχνολογία, η υγειονομική περίθαλψη και η μεταποίηση, δίνοντας έμφαση στην καινοτομία, την προηγμένη τεχνολογία και τη μελλοντική ανάπτυξη.
- Η All Iron Ventures στο Μπιλμπάο, η Radartech στη Νέα Υόρκη και η Trustle στις ΗΠΑ είναι μερικές εταιρείες που διευρύνουν ενεργά τις ομάδες τους, προσφέροντας ευκαιρίες για ικανά άτομα.

## [Ξύλο παλαιάς και νέας ανάπτυξης: Ποιότητα και μακροζωία σε σύγκριση](https://hullworks.com/wood/)

- Το παλαιό ξύλο, που συλλέγεται από δέντρα ηλικίας 100 ετών και άνω, είναι πιο σταθερό και ανθεκτικό λόγω των στενότερων δακτυλίων ανάπτυξης, του περισσότερου πυρηνόξυλου και των λιγότερων κόμβων.
- Αντίθετα, το ξύλο νέας ανάπτυξης από δέντρα που αναπτύσσονται ταχύτερα είναι λιγότερο ανθεκτικό, επιρρεπές στη στρέβλωση και τη σήψη, καθιστώντας την ξυλεία παλαιάς ανάπτυξης ανώτερη σε ποιότητα.
- Τα ιστορικά παράθυρα από ξυλεία παλαιάς ανάπτυξης μπορούν να διαρκέσουν πάνω από 100 χρόνια με την κατάλληλη φροντίδα, γεγονός που αναδεικνύει την αξία της διατήρησης και αποκατάστασής τους έναντι της αντικατάστασής τους με εναλλακτικές λύσεις από ξύλο νέας ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Η συζήτηση μεταξύ ξύλου παλαιάς και νέας ανάπτυξης στις κατασκευές καλύπτει πτυχές της βιωσιμότητας, της ποιότητας και της ανθεκτικότητας.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τον αντίκτυπο των δασοκομικών πρακτικών στη διαθεσιμότητα του ξύλου και τις προκλήσεις και τα οφέλη της χρήσης ξυλείας παλαιάς βλάστησης.
- Η συζήτηση θίγει επίσης τη σημασία των ορθών κατασκευαστικών πρακτικών και της διατήρησης των δασών παλαιάς ανάπτυξης για την αειφορία.

## [Ενίσχυση της ασφάλειας του cURL με προηγμένες τεχνικές Fuzzing](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Η Trail of Bits διεξήγαγε μια αξιολόγηση ασφάλειας του cURL και του libcurl, ενισχύοντας τις τεχνικές fuzzing για την ενίσχυση της κάλυψης κώδικα για το OSTIF. Εντόπισαν περιοχές κώδικα που είχαν παραβλεφθεί, πρόσθεσαν νέα αρχεία σπόρου και διεύρυναν το εύρος των πρωτοκόλλων που ελέγχθηκαν με fuzzy.
- Δόθηκαν συστάσεις για την ενίσχυση της κάλυψης των HSTS και της Alt-Svc. Προτάθηκαν προτάσεις για τη δημιουργία λεξικών για τα υποστηριζόμενα πρωτόκολλα και για την εφαρμογή fuzzing με επίγνωση της δομής για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της ανίχνευσης σφαλμάτων.
- Η χαμηλή κάλυψη σε κρίσιμα αρχεία ασφαλείας αντιμετωπίστηκε με βάση τις εκθέσεις κάλυψης, με επικείμενες ενημερώσεις που αναμένονται μετά τον έλεγχο του 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Οι τεχνικές Fuzzing εφαρμόζονται στο λογισμικό cURL για την ενίσχυση της αποτελεσματικότητας των δοκιμών και της ανίχνευσης σφαλμάτων, υπογραμμίζοντας τη σημασία των ολοκληρωμένων δοκιμών για ευρέως χρησιμοποιούμενα προγράμματα.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία των δοκιμών, της τυπικής επαλήθευσης και των αυτοματοποιημένων δοκιμών στην ανάπτυξη λογισμικού για την εξασφάλιση της σταθερότητας και της αξιοπιστίας του κώδικα.
- Παρέχονται συστάσεις για την ενίσχυση των πρακτικών ασφάλειας κατά τη χρήση του cURL, τονίζοντας ότι οι αυστηρές δοκιμές, συμπεριλαμβανομένου του fuzzing, είναι ζωτικής σημασίας για τη διατήρηση της αξιοπιστίας ενός διαδεδομένου λογισμικού όπως το cURL.

## [Αποκάλυψη της αρχής της Νέτερ στο ML: Σύνδεση με τους νόμους διατήρησης](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Το κείμενο εμβαθύνει στην εφαρμογή της αρχής της Νέτερ στη φυσική και τη μηχανική μάθηση, δίνοντας έμφαση στους νόμους διατήρησης και τις αναλλοίωτες καταστάσεις και στα δύο πεδία.
- Οι μετασχηματισμοί των συστάδων δεδομένων μπορούν να διατηρήσουν τις κλίσεις και άλλες τιμές, όπως οι νόμοι διατήρησης στη φυσική.
- Η συμμετρία διαδραματίζει κρίσιμο ρόλο στη διατήρηση της σταθερότητας και της βέλτιστης λειτουργίας των συστημάτων, όπως τονίζεται στη συζήτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στην αρχή της Νέτερ στη μηχανική μάθηση, παραλληλίζοντας τους νόμους διατήρησης στη φυσική και τα νευρωνικά δίκτυα.
- Τα βασικά σημεία περιλαμβάνουν τη σχέση μεταξύ συμμετρίας και μαθησιακών αναλλοίωτων, το ρόλο του χρόνου στον καθορισμό των διατηρούμενων ποσοτήτων και την εφαρμογή της ροής πληροφοριών και των νόμων διατήρησης από τη φυσική στη μηχανική μάθηση.
- Διερευνά την εμφάνιση φυσικών ιδιοτήτων στα νευρωνικά δίκτυα, τη σημασία των συμμετριών στα μοντέλα μηχανικής μάθησης και τις πιθανές συνδέσεις μεταξύ του θεωρήματος της Νέτερ και των νευρωνικών δικτύων.

## [Η τυχαία διαγραφή αποκαλύπτει μαθήματα για τα ελαττώματα των βάσεων δεδομένων](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Ο συγγραφέας αφαίρεσε λανθασμένα ένα παιχνίδι από το MAME, ενώ προσπαθούσε να προσθέσει μια σωστή απόρριψη μιας ταϊβανέζικης έκδοσης του Martial Masters, συνειδητοποιώντας ότι το παιχνίδι δεν ήταν μια ξεχωριστή αναθεώρηση και τονίζοντας την ανάγκη για ενδελεχή επαλήθευση των δεδομένων.
- Το περιστατικό αυτό υπογράμμισε τη σημασία του διπλού και τριπλού ελέγχου των δεδομένων στις βάσεις δεδομένων για τον εντοπισμό απαρατήρητων αλλοιωμένων πληροφοριών.
- Η εμπειρία αποτέλεσε ένα πολύτιμο μάθημα για την ανάπτυξη και τις ατέλειες των βάσεων δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Η δημοσίευση διερευνά τεχνικές για την παράκαμψη των ελέγχων αντιγραφής σε κονσόλες παιχνιδιών όπως το PS1 και το PS2 για την αναπαραγωγή πειρατικών ή προσαρμοσμένων παιχνιδιών, όπως η χρήση blu-tack ή η ανταλλαγή δίσκων.
- Ασχολείται με την ασφάλεια της ανταλλαγής CD, τα checksums στα αρχεία ROM ρετρό παιχνιδιών και τις προκλήσεις με τις ανακριβείς απορρίψεις στη συντήρηση λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης δυσκολίες με την αντίστροφη μηχανική, την εξομοίωση βίντεο και την ενημέρωση των ROM για τους εξομοιωτές MAME και NES/SNES για τη διατήρηση και την ενίσχυση της ακρίβειας του παιχνιδιού.

## [Παρουσίαση του JSR: Το μητρώο JavaScript](https://jsr.io)

- Το JSR είναι ένα μητρώο πακέτων ανοικτού κώδικα προσαρμοσμένο για τη σύγχρονη JavaScript και TypeScript, παρέχοντας έγγραφα API, αρχεία .d.ts και μεταγλώττιση για συμβατότητα μεταξύ των χρόνων εκτέλεσης.
- Συμβατό με Node, Deno και Cloudflare Workers, το JSR συνεργάζεται με οποιονδήποτε διαχειριστή πακέτων JavaScript και ενισχύει το npm προσφέροντας έντονα τυποποιημένες ενότητες και υποστήριξη επεξεργαστή.
- Το JSR δεν υποκαθιστά το npm, αλλά λειτουργεί ως συμπληρωματικό εργαλείο, εξασφαλίζοντας στους προγραμματιστές μια απρόσκοπτη εμπειρία με ισχυρές τυποποιήσεις και δυνατότητες cross-runtime.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- Το JavaScript Registry (JSR) εισάγει ένα νέο μητρώο πακέτων που εστιάζει σε χαρακτηριστικά όπως η δημιουργία εγγράφων API, αρχείων .d.ts και η συμβατότητα μεταξύ των χρόνων εκτέλεσης μέσω μεταγλώττισης, με στόχο να συμπληρώσει το npm αντί να το αντικαταστήσει.
- Παρά τον σκεπτικισμό σχετικά με τον κατακερματισμό του οικοσυστήματος JavaScript (JS), το JSR προσφέρει πλεονεκτήματα όπως η συμβατότητα με TypeScript και JavaScript, η δημιουργία κεντρικού αποθετηρίου πακέτων και η διαχείριση πεδίων εφαρμογής και τομέων, που το διαφοροποιούν από τα npm, Deno και Node.
- Οι συζητήσεις γύρω από το JSR αναδεικνύουν τις διχασμένες απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητά του, με ορισμένους να τονίζουν τα πλεονεκτήματα για τους συγγραφείς και τους καταναλωτές πακέτων, ενώ άλλοι αμφισβητούν τη συμβατότητά του και τα πιθανά μειονεκτήματά του.

## [FastUI: Python-Powered Fast Web UI Building](https://github.com/pydantic/FastUI)

- Το FastUI είναι ένα επερχόμενο εργαλείο για την κατασκευή διεπαφών εφαρμογών ιστού χρησιμοποιώντας δηλωτικό κώδικα Python, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να δημιουργούν εφαρμογές ιστού βασισμένες στο React χωρίς JavaScript.
- Δίνει έμφαση στον σαφή διαχωρισμό μεταξύ της λογικής του backend και του σχεδιασμού του front-end UI, προωθώντας την επαναχρησιμοποίηση των στοιχείων και μια αρχιτεκτονική RESTful.
- Το FastUI εξορθολογίζει την επικοινωνία μεταξύ backend και frontend με την καθιέρωση ενός ενιαίου σχήματος, διευκολύνοντας την ευελιξία για την απρόσκοπτη ενσωμάτωση διαφόρων τεχνολογιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- Το FastUI επιτρέπει στους προγραμματιστές backend να επεκτείνουν τις εφαρμογές χωρίς να απαιτείται ανάπτυξη frontend, όπως η GraphQL, διευκολύνοντας την ταχεία παροχή επιχειρηματικής αξίας.
- Οι χρήστες συζητούν για την αποτελεσματικότητά του σε σύγκριση με εργαλεία όπως το Streamlit, τονίζοντας τον ρόλο της TypeScript στην ανάπτυξη ιστοσελίδων και τα φιλικά προς τον χρήστη UI για μη τεχνικά άτομα.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στις στρατηγικές της ομάδας FastAPI, στα εμπόδια της συγκριτικής αξιολόγησης και στη σημασία εργαλείων όπως το Streamlit για την παρουσίαση μοντέλων μηχανικής μάθησης.

## [Επιλέγοντας ηθικά εργαλεία συνομιλίας FOSS πάνω από το Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Σύμφωνα με τον συγγραφέα, το Discord επικρίνεται για τον αποκλεισμό συγκεκριμένων χρηστών, τον περιορισμό του ελέγχου των αρχείων καταγραφής συνομιλιών και του συντονισμού και τη σύγκρουση με τις αξίες του FOSS.
- Το άρθρο προωθεί εναλλακτικές λύσεις FOSS, όπως το SourceHut, το Matrix και το Zulip, υποστηρίζοντας ηθικές επιλογές λογισμικού για τη διατήρηση του οικοσυστήματος FOSS.
- Αντιμετωπίζονται θέματα προσβασιμότητας με το Discord, με κάποιες εξελίξεις που επισημάνθηκαν για χρήστες με προβλήματα όρασης τα τελευταία χρόνια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Το άρθρο διερευνά το ρόλο του Discord σε έργα ανοικτού κώδικα, συγκρίνοντας τους περιορισμούς του με πλατφόρμες όπως το GitHub όσον αφορά το άνοιγμα και την δυνατότητα αναζήτησης.
- Εμβαθύνει στις αρχές του ελεύθερου λογισμικού και του λογισμικού ανοικτού κώδικα (FOSS), υποστηρίζοντας καλύτερες πρακτικές, διακυβέρνηση και ευρύτερη εμπλοκή μη προγραμματιστών.
- Οι χρήστες συζητούν τον αντίκτυπο της ενσωμάτωσης μη-ελεύθερου λογισμικού σε έργα FOSS και συζητούν τη χρήση πλατφορμών όπως το Discord για την αλληλεπίδραση της κοινότητας, σταθμίζοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα που σχετίζονται με τη χρηστικότητα, τη βιωσιμότητα και τη συμμετοχικότητα. Στη συζήτηση επικρατούν προτάσεις για εναλλακτικές πλατφόρμες και προτίμηση σε εργαλεία ανοικτού κώδικα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Apple θα υποστηρίξει Progressive Web Apps στην ΕΕ στο iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Apple%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%AF%CE%BE%CE%B5%CE%B9%20Progressive%20Web%20Apps%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%95%CE%95%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20iOS%2017.4&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%202%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
