---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Βελτιστοποίηση CSS για εκτύπωση ιστοσελίδων](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Το άρθρο εξηγεί πώς να γράφετε CSS για την εκτύπωση ιστοσελίδων, εστιάζοντας στη δημιουργία γεννητριών εκτύπωσης για φόρμες και στη χρήση του @page σε CSS για τον καθορισμό προτιμήσεων εκτύπωσης.
- Καλύπτει τη ρύθμιση του μεγέθους της σελίδας, των περιθωρίων, των ερωτημάτων πολυμέσων, του μοντέλου πλαισίου για περιθώρια και γεμίσματα και τη μορφοποίηση άρθρων για εκτύπωση, καθώς και τη δημιουργία πολλαπλών σελίδων με προσαρμοσμένα στοιχεία με χρήση JavaScript.
- Επιπλέον, εξετάζει την απόδοση σελίδων σε έναν ιστότοπο, τον χειρισμό των στοιχείων της σελίδας με JavaScript, τον καθορισμό προσανατολισμών εκτύπωσης και τη συμπερίληψη χαρακτηριστικών αλληλεπίδρασης με τον χρήστη, όπως τα πλαίσια ελέγχου, με ένα δείγμα σκονάκι για τα βασικά στοιχεία της HTML και ένα απόσπασμα κώδικα CSS για τη διαμόρφωση ιστοσελίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Το άρθρο διερευνά τις στρατηγικές CSS για εκτύπωση σε χαρτί και τα εμπόδια στη μετατροπή HTML σε PDF, συζητώντας τις προκλήσεις του αγωγού PDF, την ιαπωνική τυπογραφία, τη μετατροπή markdown σε PDF και εργαλεία όπως το InDesign και το Paged.js.
- Αντιμετωπίζει τις προκλήσεις της εκτύπωσης μέσω προγράμματος περιήγησης, όπως η αργή ταχύτητα, η υποστήριξη υποσημειώσεων και η απόδοση γραφικών καμβά, προτείνοντας τη χρήση διαφόρων εργαλείων (π.χ. θερμικών εκτυπωτών, βιβλιοθηκών JS) και τεχνικών για τη δημιουργία εγγράφων έτοιμων για εκτύπωση.
- Οι χρήστες συζητούν για τη χρήση JavaScript ή CSS για κεφαλίδες/υποσέλιδα σελίδων, θέματα μορφής PDF και εναλλακτικές μορφές όπως το EPUB, ενώ μοιράζονται συμβουλές για την ενίσχυση των λειτουργιών εκτύπωσης με CSS και HTML.

## [Γαλλικό δικαστήριο διατάσσει την Orange να πληρώσει 650.000 ευρώ για παραβίαση της GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Το Εφετείο του Παρισιού υποχρέωσε την Orange, μια γαλλική εταιρεία τηλεπικοινωνιών, να αποζημιώσει 500.000 ευρώ για πραγματική ζημία και 150.000 ευρώ για ηθική βλάβη για παραβίαση της GPL, παραβιάζοντας τα πνευματικά δικαιώματα του λογισμικού Lasso της Entr'Ouvert.
- Η Orange χρησιμοποίησε το λογισμικό Lasso σε μια κυβερνητική πύλη χωρίς να τηρεί τους όρους αδειοδότησης της GPL, με αποτέλεσμα να προκύψει αυτή η νομική διαμάχη που κατέληξε στην πρόσφατη απόφαση αποζημίωσης από το Εφετείο του Παρισιού.
- Η ανατροπή προηγούμενης απόφασης από το Ακυρωτικό Δικαστήριο δημιούργησε τις προϋποθέσεις για τις χρηματικές κυρώσεις που επιβλήθηκαν στην Orange μετά από πολυετείς δικαστικές διαμάχες γύρω από την υπόθεση αυτή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Μια γαλλική δικαστική υπόθεση αποτελεί παράδειγμα για τη σημασία της επιβολής της GPL, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα της αδειοδότησης ανοικτού κώδικα και την προτίμηση της άδειας MIT από εταιρικούς δικηγόρους για την απλότητά της.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την κατανόηση των ρητρών της GPL, τους κανόνες διανομής και τη χρήση πρόσθετων προγραμμάτων με άδειες XGPL, ενώ δίνεται έμφαση στις προκλήσεις για την επιβολή νομικών αποφάσεων σε έργα ανοικτού κώδικα στο γαλλικό νομικό σύστημα.
- Οι διαφορές στη νομοθεσία περί πνευματικών δικαιωμάτων μεταξύ Ευρώπης και ΗΠΑ όσον αφορά την προστασία των δικαιωμάτων των δημιουργών και την επιβολή των αδειών ανοικτού κώδικα αναδεικνύουν την ανάγκη για σαφήνεια και συμμόρφωση στην ανάπτυξη και διανομή λογισμικού.

## [Κριτική των απεικονίσεων της νεκρής πεταλούδας](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Η Emily S. Damstra ασκεί κριτική στη συνηθισμένη λανθασμένη απεικόνιση των πεταλούδων στην τέχνη και τα προϊόντα, τονίζοντας την ανάγκη για ακριβείς απεικονίσεις σε φυσικές, αληθοφανείς πόζες αντί των παραδοσιακών καρφιτσωμένων θέσεων.
- Η συζήτηση ασχολείται με τον συμβολισμό των πεταλούδων στην τέχνη, την τάση προς τη χρήση ζωντανών έργων τέχνης με βάση τις πεταλούδες στους οδηγούς πεδίου και τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την απεικόνισή τους σε διάφορα μέσα.
- Το άρθρο προσφέρει πληροφορίες για τα τρέχοντα έργα του συγγραφέα και ενθαρρύνει τους αναγνώστες να εγγραφούν για μελλοντικές ενημερώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Η ανάρτηση εξετάζει την τάση της βαθμολόγησης των emojis με βάση τα θέματα, αναλύοντας την επιρροή της στις αντιλήψεις των ανθρώπων.
- Διερευνά πώς το πολιτισμικό πλαίσιο διαμορφώνει τα οπτικά στοιχεία στην τέχνη και συζητά την ακρίβεια των καλλιτεχνικών αναπαραστάσεων της πραγματικότητας.
- Επιπλέον, η συζήτηση καλύπτει την απεικόνιση και το συμβολισμό των πεταλούδων στην τέχνη και τις εικόνες, τονίζοντας τη σημασία των ρεαλιστικών απεικονίσεων στην επιστημονική ταξινόμηση και προτείνοντας τρόπους για την πιο αυθεντική απεικόνισή τους στην οπτική κουλτούρα.

## [Σφάλμα στις κλειδαριές ανάγνωσης/εγγραφής του API των Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Οι χρήστες μπλοκάρονται λόγω πολιτικής δικτύου και τους ζητείται να συνδεθούν ή να δημιουργήσουν έναν λογαριασμό με ξεχωριστό User-Agent.
- Εάν οι χρήστες πιστεύουν ότι ο αποκλεισμός είναι λάθος, μπορούν να υποβάλουν ένα εισιτήριο με τη διεύθυνση IP και τα στοιχεία του λογαριασμού τους στο Reddit.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Η συζήτηση εμβαθύνει σε θέματα σχετικά με τις κλειδαριές αναγνώστη/συγγραφέα στο API των Windows, καλύπτοντας πιθανά σφάλματα, μηχανισμούς ταυτόχρονης χρήσης, εμφωλευμένες κλειδαριές και εγγυήσεις συγχρονισμού μνήμης.
- Αντιμετωπίζει τις προκλήσεις στην αναφορά σφαλμάτων σε τεχνολογικούς γίγαντες όπως η Microsoft, καθώς και τις απογοητεύσεις από τα συστήματα υποστήριξης και τους παρόχους υπηρεσιών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Αναφέρονται τα τρωτά σημεία ασφαλείας στο MacOS και οι επικρίσεις του κλασικού Outlook και του Office 365, δίνοντας έμφαση στην πολυπλοκότητα της διαχείρισης των σφαλμάτων, της ταυτόχρονης χρήσης και των πρακτικών ανάπτυξης λογισμικού στην τεχνολογική βιομηχανία.

## [Το Observable Framework 2.0 φέρνει επανάσταση στην ανάπτυξη εφαρμογών δεδομένων](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Ο Mike Bostock παρουσίασε το Observable Framework 2.0, μια γεννήτρια στατικών ιστοσελίδων ανοικτού κώδικα για την ανάπτυξη οπτικά ελκυστικών εφαρμογών δεδομένων, ταμπλό και αναφορών.
- Το πλαίσιο επιτρέπει την ενσωμάτωση της JavaScript στο Markdown, παρέχει άμεση επαναφόρτωση και δίνει έμφαση στην αντιδραστικότητα, απλοποιώντας την επικοινωνία και την παρουσίαση δεδομένων.
- Το Observable Framework απευθύνεται σε προγραμματιστές που στοχεύουν στην κατασκευή εντυπωσιακών ταμπλό και αναφορών, παρουσιάζοντας τις δυνατότητές του για τη δημιουργία διαδραστικών ταμπλό και αφήνοντας υπονοούμενα για μελλοντικές εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Το άρθρο διερευνά το Observable Framework που ενσωματώνεται με το d3, το Observable Plot, το HTL και τις δυνατότητες ενσωμάτωσης της τεχνητής νοημοσύνης, προσφέροντας μια απλούστερη εμπειρία από την παραδοσιακή JavaScript.
- Οι χρήστες έχουν πόρους για να μετατρέψουν το JS με γεύση Observable σε vanilla JS, να διαχειριστούν εξαρτήσεις, εικονικά περιβάλλοντα, dataloaders και να εκτελέσουν κώδικα στο πρόγραμμα περιήγησης.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο το Observable να υποκλέψει το D3, αντανακλώντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ενσωμάτωση.

## [Στρατηγικές ιδέες για αποτελεσματική αξιοποίηση του Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Ο Paul Butler αναλύει τα οφέλη της χρήσης του Kubernetes στην Jamsocket, εστιάζοντας στην απλότητα και την αποτελεσματική χρήση ενός υποσυνόλου των χαρακτηριστικών του.
- Επισημαίνει την εκτέλεση πολλαπλών διεργασιών, τον πλεονασμό και τη διαμόρφωση βάσει κώδικα ως βασικές πτυχές της αποτελεσματικής χρήσης του Kubernetes.
- Ο Paul αναφέρει εναλλακτικές λύσεις όπως το Railway και το Render, δίνοντας έμφαση στη στρατηγική χρήση του Kubernetes με σαφή κατανόηση του σκοπού του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Το άρθρο διερευνά τις πολυπλοκότητες και τα συμβιβαστικά της εφαρμογής του Kubernetes (k8s) και τις πολιτιστικές επιπτώσεις των παρόχων cloud έναντι των υποδομών στις εγκαταστάσεις.
- Δίνει έμφαση στα πλεονεκτήματα και τα εμπόδια του Kubernetes, στη συζήτηση μεταξύ εξωτερικής ανάθεσης και αυτοδιαχείρισης και στις διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη σημασία του Kubernetes σε διάφορα επιχειρηματικά περιβάλλοντα.
- Επιπλέον, συζητά τις δυσκολίες της χρήσης προσαρμοσμένων λύσεων, τις επικρίσεις για την πολυπλοκότητα του Kubernetes και το συγκρίνει με εργαλεία όπως το NixOS και το Terraform, υποδεικνύοντας ότι η επιλογή της υιοθέτησης του Kubernetes εξαρτάται από συγκεκριμένες ανάγκες και προτιμήσεις.

## [Συμβουλές εμπειρογνωμόνων για την ηλιακή ενέργεια, τους κανόνες του ράγκμπι και τη βυζαντινή αυτοκρατορία](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Το κείμενο περιλαμβάνει ποικίλα θέματα, όπως η ηλιακή ενέργεια, οι κανόνες του ράγκμπι και η Βυζαντινή Αυτοκρατορία.
- Περιλαμβάνει οδηγίες για την οργάνωση μιας ντουλάπας, συμβουλές δημόσιας ομιλίας, εξηγήσεις για την αργκό του διαδικτύου και ένα απόσπασμα κώδικα για μια λειτουργία.
- Τα μηνύματα αφορούν επίσης τη λύπη για την απώλεια ενός γάμου, τα συγχαρητήρια σε έναν καθηγητή για ένα βραβείο και την αναζήτηση συγχώρεσης για απουσίες από εκδηλώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Οι συζητήσεις εκτείνονται από την έκθεση των παιδιών στον προγραμματισμό έως τις προκαταλήψεις στα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένων των επιδόσεων του LLM της Google και των προσπαθειών για την αντιμετώπιση των προκαταλήψεων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τη σημασία της C και του Unix, τις τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης, την κωδικοποίηση, τις κοινωνικές επιπτώσεις της τεχνολογίας, τη λογοκρισία και την ηθική της τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι συμμετέχοντες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, τις πρακτικές της Google και τη λεπτή ισορροπία μεταξύ ελευθερίας και περιορισμών στην τεχνολογία.

## [Βελτίωση της ψύξης του υπολογιστή με Python και Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Η αναβάθμιση σε CPU 5950X οδήγησε τον συγγραφέα να αντιμετωπίσει τη δυναμική συμπεριφορά του ανεμιστήρα δημιουργώντας ένα σενάριο Python ως υπηρεσία systemd για τη διαχείριση των ταχυτήτων του ανεμιστήρα και της αντλίας με βάση τα δεδομένα θερμοκρασίας.
- Η επίλυση του προβλήματος περιελάμβανε τη χρήση του sysfs με τη μονάδα πυρήνα nct6775 για τον έλεγχο του ανεμιστήρα και του k10temp για τις μετρήσεις της θερμοκρασίας της CPU, επιλέγοντας μια απλούστερη λύση σε σχέση με το Liquidctl και τους αισθητήρες lm.
- Ο συγγραφέας βελτίωσε την αποδοτικότητα της ψύξης του συστήματός τους και μείωσε τα επίπεδα θορύβου με την εφαρμογή αυτής της νέας διάταξης ελέγχου, ενώ παράλληλα συζητά την ενσωμάτωση της Grafana και της InfluxDB για την παρακολούθηση, ενώ αναφέρει μελλοντικές βελτιώσεις και προκλήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Η Python και η Grafana συζητούνται για την ενίσχυση της ψύξης των υπολογιστών με την εφαρμογή ελέγχου PID για τους ελεγκτές ανεμιστήρων, τη διερεύνηση διαφορετικών μεθόδων, όπως επιλογές λογισμικού και εφαρμογή θερμικής πάστας.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως η ενεργειακή αποδοτικότητα στις γλώσσες προγραμματισμού, οι προκλήσεις διαμόρφωσης υλικού και τα πλεονεκτήματα της χρήσης υπερμεγέθων ψυγείων για τη διαχείριση της θερμοκρασίας.
- Οι χρήστες μοιράζονται επίσης τις εμπειρίες τους με διάφορες λύσεις ψύξης, συμπεριλαμβανομένων των ψυγείων AIO και των επεξεργαστών ARM, συμβάλλοντας σε μια διαφορετική συζήτηση σχετικά με τη βελτιστοποίηση των συστημάτων ψύξης του υπολογιστή.

## [Supermium: Chromium-Based Browser για παλαιά συστήματα Windows](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Το Supermium είναι ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού βασισμένο στο Chromium, σχεδιασμένο για Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x και νεότερες εκδόσεις λειτουργικών συστημάτων, το οποίο προσφέρει βελτιωμένη ιδιωτικότητα και ευχρηστία σε σύγκριση με το Google Chrome.
- Αυτό το πρόγραμμα περιήγησης ανοιχτού κώδικα που αναπτύχθηκε από την Win32 υποστηρίζει επεκτάσεις του Chrome, λειτουργίες προσαρμοσμένων καρτελών και προηγμένα μέτρα ασφαλείας, επιδιώκοντας να αντικατοπτρίζει τις δυνατότητες του Chrome με πρόσθετες βελτιώσεις στην προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Το Supermium απευθύνεται σε χρήστες που αναζητούν μια εναλλακτική λύση με έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, απολαμβάνοντας τη λειτουργικότητα του Chrome σε διάφορα λειτουργικά συστήματα Windows.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Η συζήτηση εξετάζει τη χρήση ξεπερασμένων λειτουργικών συστημάτων, όπως τα Windows XP, με σύγχρονα προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο, δίνοντας έμφαση στα τρωτά σημεία ασφαλείας, στα μειονεκτήματα επιδόσεων και στα πιθανά πλεονεκτήματα.
- Τα θέματα που καλύπτονται κυμαίνονται από την αξιοποίηση της επιτάχυνσης υλικού για την επεξεργασία βίντεο έως τις ανησυχίες σχετικά με τα backdoors και το spyware, υποστηρίζοντας τη χρήση εικονικών μηχανών όπως το Supermium για τη διατήρηση της συμβατότητας παλαιότερων λειτουργικών συστημάτων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των τακτικών ενημερώσεων λογισμικού και την πολυπλοκότητα του χειρισμού περίπλοκων οικοσυστημάτων λογισμικού, εστιάζοντας τελικά στην εξεύρεση ισορροπίας μεταξύ ευκολίας και ασφάλειας κατά την επιλογή ενός λειτουργικού συστήματος.

## [Προβλέψεις Γάλλων καλλιτεχνών του 1899 για τη ζωή το 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Γάλλοι καλλιτέχνες το 1899 προέβλεψαν με ακρίβεια την αυτοματοποιημένη γεωργία και τις ρομποτικές συσκευές σε καρτ ποστάλ που οραματίζονταν τη ζωή το 2000, οι οποίες είναι διαθέσιμες στο διαδίκτυο.
- Το άρθρο εμβαθύνει στις μελλοντικές προβλέψεις, τονίζοντας τη συμβολή του Ted Mills στις τέχνες.
- Το Open Culture, το οποίο παρέχει δωρεάν εκπαιδευτικούς πόρους, όπως μαθήματα και ηχητικά βιβλία, εξαρτάται από δωρεές αναγνωστών και επιμελείται από τον ιδρυτή του Dan Colman.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Το άρθρο διερευνά τις προβλέψεις των Γάλλων καλλιτεχνών του 2000 για τη μελλοντική τεχνολογία, δίνοντας έμφαση στην υποβρύχια εξερεύνηση και τη συνολική τεχνολογική εξέλιξη.
- Αντιπαραβάλλει τις προκλήσεις και τα έξοδα της υποβρύχιας εξερεύνησης με την εξερεύνηση του διαστήματος, υπογραμμίζοντας τη χρήση της υποβρύχιας τεχνολογίας από τις στρατιωτικές και πετρελαϊκές βιομηχανίες.
- Επιπλέον, συζητά τις εξελίξεις στη βιολογία, την ιατρική, συμπεριλαμβανομένης της αναγέννησης δοντιών και άκρων, καθώς και θέματα όπως η ιστορία της οδοποιίας, η τεχνητή νοημοσύνη στην επιστημονική φαντασία, η τεχνολογία AR/VR και οι δυνατότητες των διεπαφών εγκεφάλου-υπολογιστή, η ενέργεια σύντηξης, τα ιπτάμενα αυτοκίνητα και η προστασία των φαλαινών.

## [Θόλωση κίνησης στο animation: Δημιουργία ρεαλιστικών εφέ](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Το άρθρο πραγματεύεται τη θολούρα της κίνησης στο animation, τονίζοντας τη σημασία της επίτευξης μιας φυσικής εμφάνισης με την ευθυγράμμιση με την ανθρώπινη όραση και αντίληψη.
- Εξηγεί τη χρήση μιας συνάρτησης κλείστρου για τη δημιουργία ενός πιο ομαλού εφέ σε αντικείμενα που κινούνται γρήγορα, δίνοντας έμφαση σε animation με άπειρη θολούρα κίνησης σε πραγματικό χρόνο με ένα shader για αντικείμενα όπως κύκλοι σε τροχιά.
- Το κείμενο καλύπτει τους μαθηματικούς υπολογισμούς και τις τεχνικές για τα περιστρεφόμενα αντικείμενα με θόλωση κίνησης και τις εναλλακτικές μεθόδους για τη θόλωση κίνησης στην απόδοση με ακτίνες, αντιμετωπίζοντας τις προκλήσεις με τις επιφανειακές κανονικές και τους περιορισμούς των μεθόδων πολλαπλών δειγμάτων σε υψηλές ταχύτητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Η ανάρτηση διερευνά την εξέλιξη του motion blur στην τεχνολογία rendering, τονίζοντας τη μετάβαση από τα βασικά box shutters σε προηγμένες μεθόδους, παραθέτοντας βασικές εργασίες και εφαρμογές VFX.
- Εμβαθύνει στα πρακτικά εμπόδια και τις καλλιτεχνικές αποχρώσεις της δημιουργίας ρεαλιστικών εφέ θολούρας κίνησης, προσφέροντας πληροφορίες για τη διαδικασία.
- Επιπλέον, εξετάζει τις επιπτώσεις των υψηλών ρυθμών ανανέωσης στην οπτική αντίληψη, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη ματιά σε αυτή την εξελισσόμενη πτυχή της τεχνολογίας των οθονών.

## [Μια γυναίκα με το όνομα "Steve": Στιβ: Πρωτοπόρος της πληροφορικής, επιχειρηματίας, φιλάνθρωπος](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Η Dame Stephanie Shirley, γνωστή και ως "Steve", είναι μια διάσημη πρωτοπόρος της πληροφορικής, επιχειρηματίας και φιλάνθρωπος στη Βρετανία, γνωστή για την ίδρυση του "Freelance Programmers" τη δεκαετία του 1960.
- Η τεχνολογική εταιρεία της Shirley επικεντρώθηκε στην πρόσληψη γυναικών που επανέρχονται στην αγορά εργασίας μετά την απόκτηση παιδιών, με αποτέλεσμα να απασχολεί πάνω από 8.500 άτομα και να φτάσει σε αποτίμηση 3 δισεκατομμυρίων δολαρίων.
- Η συμβολή της στην ανάπτυξη λογισμικού περιλαμβάνει τον προγραμματισμό του μαύρου κουτιού του Concorde και τη συνεργασία με το ΝΑΤΟ, με μια προσωπική ιστορία φυγής από τη ναζιστική Ευρώπη και μετέπειτα να γίνεται μια σημαίνουσα προσωπικότητα στον τομέα της πληροφορικής, που μεταβαίνει στη φιλανθρωπική υποστήριξη της έρευνας για τον αυτισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Το άρθρο και η συζήτηση επικεντρώνονται στις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι γυναίκες στον τομέα της τεχνολογίας, όπως ο ανεπαίσθητος σεξισμός και οι προκαταλήψεις λόγω φύλου, υπογραμμίζοντας τη σημασία της ποικιλομορφίας των φύλων στις ομάδες τεχνολογίας.
- Επισημαίνει σημαντικά άτομα και ιστορικά γεγονότα στην ιστορία της πληροφορικής, ενώ παράλληλα μοιράζεται ανέκδοτα και στρατηγικές για την καταπολέμηση της ανισότητας των φύλων και την υποστήριξη της συμμετοχής των γυναικών στην τεχνολογία.
- Η συζήτηση εξετάζει την επίδραση των προτύπων φύλου στις γυναίκες στην τεχνολογία και την ιστορική περιθωριοποίηση των γυναικών στο εργατικό δυναμικό της τεχνολογίας.

## [Τζόπλιν: Joplin: Η ασφαλής και ευέλικτη εφαρμογή σας για σημειώσεις](https://joplinapp.org/)

- Το Joplin είναι μια εφαρμογή σημειώσεων ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν σημειώσεις πολυμέσων, να συνεργάζονται, να αποθηκεύουν ιστοσελίδες, να προσαρμόζουν και να έχουν πρόσβαση σε σημειώσεις από όλες τις συσκευές.
- Η εφαρμογή δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια, προσφέροντας κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και λειτουργώντας σύμφωνα με αυστηρούς κανονισμούς απορρήτου της ΕΕ από τη βάση της στη Γαλλία.
- Τα θετικά σχόλια αναδεικνύουν το φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον εργασίας και τα ισχυρά χαρακτηριστικά του Joplin, εδραιώνοντας τη θέση του ως αγαπημένου εργαλείου σημειώσεων στην αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Οι χρήστες συζητούν για εφαρμογές σημειώσεων όπως το Joplin και το Obsidian, εστιάζοντας στα χαρακτηριστικά, τις επιδόσεις και τις προτιμήσεις των χρηστών.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν την απογοήτευση με την ενσωμάτωση PDF, την προτίμηση για σημειώσεις απλού κειμένου, τις μεθόδους συγχρονισμού και την ανάγκη για βελτιωμένη οργάνωση αρχείων εντός των εφαρμογών.
- Προτείνονται εναλλακτικές εφαρμογές όπως το Plume, το Qownnote και το Typora, με έμφαση στην ευελιξία, την απλότητα και την ασφάλεια των εφαρμογών που προτιμούν οι χρήστες.

## [Κατακτήστε τις αρχές και τις βέλτιστες πρακτικές SRE της Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Το βιβλίο προσφέρει μια λεπτομερή διερεύνηση των αρχών και πρακτικών της Μηχανικής Αξιοπιστίας Ιστοσελίδων (SRE) που χρησιμοποιούνται στην Google, εξετάζοντας τομείς όπως η διαχείριση κινδύνων, η αυτοματοποίηση, η διαχείριση περιστατικών και άλλα.
- Παρέχει πολύτιμες πληροφορίες σχετικά με τις στρατηγικές διαχείρισης, τη συνεργασία και τα διακλαδικά διδάγματα, εμπλουτίζοντας την κατανόηση της εφαρμογής αξιόπιστων υπηρεσιών παραγωγής.
- Τα παραρτήματα περιλαμβάνουν εργαλεία και υποδείγματα που αποσκοπούν στην ενίσχυση της αποτελεσματικής διαχείρισης των υπηρεσιών παραγωγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της σαφούς επικοινωνίας μεταξύ των προγραμματιστών λειτουργιών και των ρόλων αξιοπιστίας, εστιάζοντας στις διακρίσεις μεταξύ του DevOps και της προσέγγισης Site Reliability Engineering (SRE) στη σύγχρονη ανάπτυξη λογισμικού.
- Εμβαθύνει στις εξελισσόμενες αρμοδιότητες των SREs, των sysadmins και των μηχανικών λογισμικού, υπογραμμίζοντας τη σημασία των επαγγελματικών τίτλων και της αναγνώρισης του κλάδου.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη δυνατότητα εφαρμογής των πρακτικών SRE της Google, τον αντίκτυπο του βιβλίου SRE στην αξιοπιστία του συστήματος και τη σύγκλιση των ρόλων SRE, Production Engineering (PE) και DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Βελτιστοποίηση CSS για εκτύπωση ιστοσελίδων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%92%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%AF%CE%B7%CF%83%CE%B7%20CSS%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CF%8D%CF%80%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%83%CE%B5%CE%BB%CE%AF%CE%B4%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%204%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
