---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Χτίζοντας ένα ασφαλές οικιακό εργαστήριο: Απαραίτητος οδηγός](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο υπογραμμίζει τη σημασία της δημιουργίας ενός οικιακού εργαστηρίου για ασφαλή τεχνολογικά πειράματα.
- Καλύπτει την επιλογή υλικού, τη δημιουργία μιας τοποθεσίας, την επιλογή εξοπλισμού δικτύωσης και διακομιστών για το εργαστήριο.
- Δίνονται συστάσεις για εξοπλισμό όπως μόντεμ, συστήματα UPS, ανεμιστήρες ψύξης, δρομολογητές, μεταγωγείς και μάρκες διακομιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Το άρθρο διερευνά τη δημιουργία ενός οικιακού εργαστηρίου με συμπαγείς υπολογιστές όπως οι NUC ή οι Dell SFF για οικονομία χώρου και αθόρυβη λειτουργία.
- Οι χρήστες προτείνουν υπολογιστές OptiPlex και Odroid SBC για οικιακά εργαστήρια, συζητώντας για τη δικτύωση, την αποθήκευση, την ενορχήστρωση εμπορευματοκιβωτίων, τις επιλογές λειτουργικών συστημάτων και την αποκατάσταση καταστροφών.
- Εμβαθύνει στις εμπειρίες με το υλικό, τα εργαλεία λογισμικού και τη βοήθεια της κοινότητας για τη διαχείριση VM και κοντέινερ στο σπίτι.

## [Παρουσιάζοντας το Hatchet: Η νέα ουρά εργασιών ανοικτού κώδικα](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Ο Gabe και ο Alexander δημιουργούν το Hatchet, μια ουρά κατανεμημένων εργασιών ανοιχτού κώδικα, ως ανταγωνιστή των Celery και BullMQ, δίνοντας έμφαση στην αξιοπιστία και την παρατηρησιμότητα, με το Postgres ως βάση της ουράς.
- Το Hatchet στοχεύει σε πλήρη συναλλακτική αναμονή και απλοποιημένη παρατηρησιμότητα εργασιών για προγραμματιστές, που εκτελούν εργαζόμενους σε διάφορες VM, συστάδες και περιοχές.
- Το έργο περιλαμβάνει βελτιστοποιήσεις για την καθυστέρηση, καθώς και βελτιώσεις όπως επαναλήψεις, χρονικά όρια και χρονοδιαγράμματα cron, ενώ ενθαρρύνεται η ανατροφοδότηση σχετικά με την πλατφόρμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Hatchet, μια κατανεμημένη ουρά εργασιών ανοικτού κώδικα που χρησιμοποιεί το Postgres, γνωστό για την αξιοπιστία και την παρατηρησιμότητά του.
- Οι χρήστες εκτιμούν το Hatchet για τα μοναδικά χαρακτηριστικά του και την απλή υποδομή του σε σύγκριση με εργαλεία όπως το RabbitMQ, το Oban και το Graphile Worker.
- Οι ομιλίες καλύπτουν τη βελτίωση του UI διαχείρισης του Graphile Worker, τη διερεύνηση των ισχυρισμών των νεοσύστατων επιχειρήσεων τεχνητής νοημοσύνης, τις εναλλακτικές ρυθμίσεις του backend για το Celery και τις προκλήσεις στον προγραμματισμό εργασιών και τις κατανεμημένες ροές εργασίας.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal για διαφανείς καταθέσεις SEC](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Ο Anonyo, ένας δεκαεπτάχρονος από το Νοτιοανατολικό Μίσιγκαν, έχει διαθέσει το έργο του wallstreetlocal, το οποίο επικεντρώνεται στο να καταστήσει τα αρχεία της SEC, ιδίως το έντυπο 13F, πιο διαφανή και προσβάσιμα δωρεάν.
- Στόχος του έργου είναι να εκδημοκρατίσει την πρόσβαση στις καταθέσεις της SEC και να ενισχύσει τη διαφάνεια, αναδεικνύοντας το πάθος του Anonyo για τον προγραμματισμό υπολογιστών και τη φιλοδοξία του να συμμετάσχει σε νεοφυείς επιχειρήσεις στο μέλλον.
- Ο Anonyo ενθαρρύνει τα σχόλια και τις προτάσεις για τη βελτίωση του ιστότοπου, τονίζοντας το άνοιγμά του σε εποικοδομητικές συνεισφορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Ο Anonyo, ένας δεκαεπτάχρονος από το Νοτιοανατολικό Μίσιγκαν, ανέπτυξε το wallstreetlocal για να προσφέρει δωρεάν πρόσβαση στα αρχεία 13F της SEC για εταιρείες με συμμετοχές που υπερβαίνουν τα 100 εκατομμύρια δολάρια.
- Το έργο στοχεύει στον εκδημοκρατισμό των αρχείων SEC, λαμβάνοντας θετικά σχόλια και προτάσεις για βελτίωση, όπως λογισμικό GIS/χαρτογράφησης για την ιδιοκτησία ακινήτων και αντιμετώπιση των διαφορών μεταξύ εταιρειών και διαχειριστών περιουσιακών στοιχείων στα αρχεία SEC.
- Η επέκταση του έργου με νέα χαρακτηριστικά είναι σε εξέλιξη, ενθαρρύνοντας τις συνεισφορές των χρηστών για τη βελτίωση της προσβασιμότητας και της χρησιμότητας των αρχείων της SEC, με ανατροφοδότηση σχετικά με πρόσθετα δεδομένα, χαρακτηριστικά, προκλήσεις φιλοξενίας και επενδυτικές στρατηγικές.

## [Ο αυτοέλεγχος είναι το κλειδί της αντιλαμβανόμενης δύναμης και της επιτυχίας](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Τα άτομα με υψηλό αυτοέλεγχο θεωρούνται ισχυρά και είναι πιο πιθανό να λάβουν εξουσία από τους συνομηλίκους τους, σύμφωνα με έρευνα της Σχολής Διοίκησης Rady του Πανεπιστημίου του Σαν Ντιέγκο.
- Η μελέτη, η οποία περιλάμβανε επτά πειράματα με 3.500 συμμετέχοντες και δημοσιεύθηκε στο Journal of Personality and Social Psychology, καταδεικνύει ότι όσοι έχουν υψηλό αυτοέλεγχο θεωρούνται πιο κατάλληλοι για θέσεις εξουσίας.
- Η μη επίτευξη φιλόδοξων στόχων μπορεί να οδηγήσει σε αντίληψη χαμηλότερης ισχύος, ακόμη και αν οι επιδόσεις αντιστοιχούν στους συνομηλίκους, υπογραμμίζοντας τη σημασία του αυτοελέγχου για την επίτευξη επιτυχίας και ισχύος σε διαφορετικούς στόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στη σχέση μεταξύ αυτοελέγχου και δύναμης, επανεκτιμώντας τη συμβατική σοφία σχετικά με την αντίσταση στους πειρασμούς και λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η κοινωνικοοικονομική κατάσταση.
- Προσωπικές ιστορίες για την απώλεια βάρους και τη φαρμακευτική αγωγή υπογραμμίζουν τη σημασία των συνηθισμένων συμπεριφορών στον αυτοέλεγχο, τονίζοντας τον ρόλο τους στην επίτευξη της επιτυχίας και της προσωπικής ανάπτυξης.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στις κοινωνικές επιρροές, τις διακρίσεις και την εταιρική στοχοθεσία που επηρεάζουν τον αυτοέλεγχο και εξετάζεται η περίπλοκη σχέση μεταξύ αυτοελέγχου, εξουσίας και εκτελεστικών συμπεριφορών όπως η κατανάλωση αλκοόλ, αναφέροντας προσωπικότητες όπως ο Elon Musk.

## [Τομή: Υπεραγώγιμοι μαγνήτες υψηλής θερμοκρασίας μεταμορφώνουν τη σύντηξη](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- Το MIT και η Commonwealth Fusion Systems δοκίμασαν υπεραγώγιμους μαγνήτες υψηλής θερμοκρασίας για μια συμπαγή μονάδα παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από σύντηξη, σημειώνοντας παγκόσμιο ρεκόρ με μαγνητικό πεδίο έντασης 20 tesla.
- Η χρήση του νέου υπεραγώγιμου υλικού REBCO επέτρεψε καινοτόμα στοιχεία σχεδιασμού, όπως η απουσία μόνωσης γύρω από την υπεραγώγιμη ταινία, καθιστώντας την παραγωγή ενέργειας σύντηξης πιο αποδοτική.
- Η επιτυχής δοκιμή καταδεικνύει τη δυνατότητα κατασκευής ενός σταθμού παραγωγής ενέργειας από σύντηξη που παράγει περισσότερη ενέργεια από όση καταναλώνει, αναδεικνύοντας τον κρίσιμο ρόλο της συνεργασίας και της τεχνογνωσίας του Κέντρου Επιστήμης Πλάσματος και Σύντηξης του MIT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Οι υπεραγώγιμοι μαγνήτες υψηλής θερμοκρασίας είναι κατάλληλοι για τη σύντηξη, αλλά αντιμετωπίζουν προβλήματα στα μηχανήματα μαγνητικής τομογραφίας λόγω της ψύξης με ήλιο και της ευθραυστότητας.
- Προκλήσεις όπως η οικονομική σκοπιμότητα, οι περιορισμοί στην προμήθεια και ο θόρυβος από τα πηνία κλίσης περιορίζουν την ευρύτερη χρήση τους.
- Ο σχεδιασμός του αντιδραστήρα Sparc/Arc του MIT και οι προκλήσεις μετασκευής του ITER συζητούνται, μαζί με τις ρυθμιστικές ανησυχίες, τη διαχείριση των αποβλήτων, την ασφάλεια και την πιθανή πλεονάζουσα παραγωγή τριτίου στη συζήτηση για την ενέργεια σύντηξης.

## [Οι New York Times υπερασπίζονται τα Takedowns του Wordle Clone](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- Οι New York Times στέλνουν νομικά αιτήματα κατάργησης σε προγραμματιστές στο GitHub για κλώνους του Wordle, επικαλούμενοι την κυριότητα του ονόματος και του παιχνιδιού.
- Ορισμένοι προγραμματιστές αφαιρούν τους κλώνους τους για να αποφύγουν νομικές διαμάχες με τους Times, ακόμη και αν δημιουργήθηκαν πριν οι Times αποκτήσουν το Wordle.
- Η κατάσταση αυτή υπογραμμίζει τις προκλήσεις για την παραβίαση των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας στον τομέα των τυχερών παιχνιδιών και τη σημασία της προστασίας των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- Οι New York Times στέλνουν DMCA takedowns σε κλώνους του Wordle, επικαλούμενοι παραβίαση εμπορικών σημάτων και πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η συζήτηση συνεχίζεται σχετικά με το αν το gameplay μπορεί να αποτελέσει αντικείμενο πνευματικής ιδιοκτησίας, με κατηγορίες για εκφοβισμό από τους NYT.
- Η επιτυχία του Wordle, οι συγκρίσεις με άλλα παιχνίδια λέξεων και οι πιθανές νομικές ανησυχίες σχετικά με τους μηχανισμούς του παιχνιδιού και τις λίστες λέξεων είναι υπό συζήτηση, με επικρίσεις προς τις NYT για τις νομικές ενέργειες και τις αποφάσεις τους σχετικά με το περιεχόμενο.

## [Η Apple επαναφέρει τον λογαριασμό της Epic στην ΕΕ](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Ο νόμος για τις ψηφιακές αγορές (DMA) αντιμετώπισε ένα σημαντικό εμπόδιο όταν η Apple αφαίρεσε την Epic Games από το App Store.
- Στη συνέχεια, η DMA πέτυχε μια νίκη-ορόσημο όταν η έρευνα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ώθησε την Apple να ανακαλέσει τις ενέργειές της.
- Η εκδήλωση αυτή αναδεικνύει το ρόλο της DMA στη ρύθμιση των ψηφιακών αγορών και της συμπεριφοράς των τεχνολογικών κολοσσών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Η Apple αποκατέστησε τον λογαριασμό της Epic στην ΕΕ, υποδεικνύοντας μια πιθανή λύση στις προηγούμενες διαμάχες τους.
- Πιο λεπτομερείς πληροφορίες και συζητήσεις σχετικά με την εξέλιξη αυτή είναι διαθέσιμες σε ειδική σελίδα για πρόσθετο πλαίσιο.

## [Πιάνο σε χαρτί: Παίξτε με Webcam και χάρτινα πλήκτρα](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Το πρόγραμμα Paper Piano επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν πιάνο σε χαρτί μέσω μιας κάμερας και δύο λευκών χαρτιών μεγέθους Α4, υποστηρίζοντας προς το παρόν δύο δάχτυλα.
- Η εγκατάσταση του έργου προϋποθέτει Python 3.11, κλωνοποίηση αποθετηρίου και απαιτήσεις εγκατάστασης, ενώ η χρήση του απαιτεί σωστή τοποθέτηση και φωτισμό της κάμερας.
- Η εκπαίδευση του μοντέλου περιλαμβάνει την προσαρμογή της κάμερας, τη σκόπιμη κίνηση των δακτύλων και τη διάκριση μεταξύ αγγιγμένων και μη αγγιγμένων δακτύλων, ενώ ενθαρρύνονται οι συνεισφορές για την ενίσχυση της προσβασιμότητας σε μουσικά όργανα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Οι χρήστες του GitHub εξερευνούν μια προσομοίωση εικονικού πιάνου με βάση το πρόγραμμα περιήγησης που παρακολουθεί τις θέσεις των δακτύλων με το mediapipe, συζητούν για τις δράσεις ψηφιακού πιάνου υψηλών προδιαγραφών, τις ομοιότητες με τις δράσεις ακουστικού πιάνου, τη σμίκρυνση των δράσεων πιάνου και την ενσωμάτωση της τεχνολογίας VR.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία του βάρους και της απτικής ανάδρασης στα πλήκτρα του πιάνου, τις μεθόδους εκμάθησης (σε χαρτί έναντι πραγματικού πληκτρολογίου) και τις δυνατότητες των διεπαφών εγκεφάλου-υπολογιστή σε περιβάλλοντα εικονικής πραγματικότητας.
- Οι χρήστες αξιολογούν την αποτελεσματικότητα και το κόστος των εικονικών πληκτρολογίων λέιζερ, προτείνοντας βελτιώσεις μέσω της τεχνολογίας τρισδιάστατης εκτύπωσης.

## [Αποκαλυπτόμενη εξαπάτηση: Σκάνδαλο υπεραγωγιμότητας Rocks Lab Φυσικής](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Ο ισχυρισμός του φυσικού Ranga Dias ότι ανακάλυψε υπεραγωγούς σε θερμοκρασία δωματίου ανακλήθηκε λόγω παραποίησης δεδομένων και καταγγελιών για παράβαση καθήκοντος, επηρεάζοντας τη σταδιοδρομία νέων επιστημόνων και προκαλώντας ερωτήματα σχετικά με τη θεσμική εποπτεία.
- Τα ερευνητικά έγγραφα του Dias σχετικά με την υπεραγωγιμότητα αντιμετώπισαν έλεγχο για έλλειψη διαφάνειας και χειραγώγηση δεδομένων, γεγονός που οδήγησε σε έρευνες από πολλά περιοδικά και σε επίμονες αμφιβολίες σχετικά με την εγκυρότητα της έρευνας.
- Οι επιπτώσεις περιλαμβάνουν ενέργειες προσωπικού, απώλεια πρόσβασης στο εργαστήριο και πιθανές επιπτώσεις στην επιχορήγηση του NSF για τον Dias, ενώ η σχετική έρευνα θα πρέπει να ανακληθεί ή να διορθωθεί, προκαλώντας ανησυχία στην επιστημονική κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Το άρθρο ασχολείται με την εξαπάτηση και τη δυναμική της εξουσίας στον ακαδημαϊκό χώρο, εστιάζοντας σε ένα σκάνδαλο εργαστηρίου φυσικής και στην έλλειψη ευθύνης των συμβούλων για τους διδακτορικούς φοιτητές.
- Επισημαίνει προκλήσεις όπως η αντιμετώπιση των κακών συμβούλων, η ασφάλεια της εργασίας και οι μεταναστευτικοί νόμοι, δίνοντας έμφαση στη διαφάνεια της επιστημονικής έρευνας και στη σημασία της αναπαραγωγιμότητας και της διαθεσιμότητας των δεδομένων.
- Συζητούνται συγκεκριμένες περιπτώσεις, όπως η ψυχρή σύντηξη και οι υπεραγωγοί θερμοκρασίας δωματίου, τονίζοντας τη σημασία της αναπαραγωγής και της επικύρωσης των ερευνητικών ευρημάτων για τη διατήρηση της ακεραιότητας και της αξιοπιστίας της επιστημονικής έρευνας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Χτίζοντας ένα ασφαλές οικιακό εργαστήριο: Απαραίτητος οδηγός" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A7%CF%84%CE%AF%CE%B6%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%83%CF%86%CE%B1%CE%BB%CE%AD%CF%82%20%CE%BF%CE%B9%CE%BA%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CF%8C%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%81%CE%B9%CE%BF%3A%20%CE%91%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%AF%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CE%BF%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CF%8C%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%209%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
