---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Επόμενος πελάτης API φιλικός προς το Git](https://www.usebruno.com/)

- Το Bruno είναι ένας γρήγορος και ανοικτού κώδικα πελάτης API που προκαλεί εργαλεία όπως το Postman και το Insomnia.
- Χρησιμοποιεί μια γλώσσα σήμανσης κειμένου για την αποθήκευση δεδομένων αιτήσεων API στο σύστημα αρχείων, επιτρέποντας τη συνεργασία μέσω του Git και παρόμοιων συστημάτων.
- Η έμφαση δίνεται στο απόρρητο των δεδομένων, προσφέροντας μια προσέγγιση μόνο εκτός σύνδεσης χωρίς συγχρονισμό στο cloud, ενώ οι προπαραγγελίες για την έκπτωση Golden Edition είναι ανοιχτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Οι απογοητεύσεις των χρηστών επικεντρώνονται σε πελάτες API όπως το Postman που απαιτούν λογαριασμό cloud, ενώ άλλοι όπως το Insomnia έχουν περιορισμούς.
- Το Bruno, ένας πελάτης API ανοιχτού κώδικα, επαινείται για την ταχύτητα και τη συμβατότητα με το Git, σε αντίθεση με την πίεση των εταιρειών για την κερδοφορία.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των εργαλείων δοκιμών API, όπως το Bruno, το Postman και το Insomnia, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις στη συνεργασία για την τεκμηρίωση API.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor με προηγμένα χαρακτηριστικά](https://monodraw.helftone.com/)

- Το Monodraw είναι ένας επεξεργαστής τέχνης ASCII για Mac, που διευκολύνει τη δημιουργία διαφόρων σχεδίων με απλό κείμενο, όπως διαγράμματα και πανό, προσφέροντας τόσο μια δωρεάν δοκιμή όσο και μια επιλογή αγοράς για 9,99 δολάρια.
- Το λογισμικό παρέχει εργαλεία σχεδίασης, λειτουργίες όπως οδηγοί ομαδοποίησης και ευθυγράμμισης και μια διεπαφή γραμμής εντολών, συμβατή με το macOS 11 Big Sur και μετά, και διασφαλίζει το απόρρητο του χρήστη απέχοντας από τη συλλογή δεδομένων.
- Οι χρήστες μπορούν να επωφεληθούν από μια εκπαιδευτική έκπτωση και τα σχόλια είναι ευπρόσδεκτα μέσω email ή Twitter, ενισχύοντας τη δέσμευση των χρηστών και τις επιλογές υποστήριξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Οι χρήστες του Hacker News συζητούν εργαλεία μετατροπής κειμένου σε διάγραμμα που βασίζονται στο διαδίκτυο, τονίζοντας τη δημοτικότητα του Monodraw για την απλότητα και τη λειτουργικότητά του στη δημιουργία τέχνης ASCII για τη βελτίωση της τεκμηρίωσης και την επεξήγηση σύνθετων εννοιών.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν θέματα όπως η απόδοση γραμματοσειρών, τα σύμβολα Unicode και οι περιορισμοί των χαρακτήρων ASCII στα σχέδια, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν την ASCII για την τεκμηρίωση, ενώ άλλοι συζητούν για την αποτελεσματικότητα της χρήσης αρχείων εικόνας για διαγράμματα.
- Ο προγραμματιστής του Monodraw σκοπεύει να μεταβεί σε λειτουργία συντήρησης με περιορισμένες ενημερώσεις, εξετάζοντας το ενδεχόμενο ανοιχτής διάθεσης του κώδικα, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικές λύσεις εργαλείων όπως η Mermaid και το Sigma5, καθώς και ανησυχίες σχετικά με την εγκατάλειψη της εφαρμογής και την ποιότητα των υφιστάμενων εφαρμογών.

## [Επαναστατικό πλεκτό φόρεμα 4D: Τεχνολογίας και Μόδας](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Το 4D Knit Dress είναι μια συνεργασία μεταξύ του MIT Self-Assembly Lab και του Ministry of Supply, που συνδυάζει νήματα που ενεργοποιούνται με θερμότητα, ηλεκτρονική πλέξη και ρομποτική τεχνολογία για ένα προσαρμόσιμο ένδυμα που ταιριάζει σε οποιοδήποτε σχήμα ή στυλ σώματος.
- Αυτό το καινοτόμο έργο τυποποιεί την τρισδιάστατη διαμόρφωση στην κατασκευή ενδυμάτων, ξεπερνώντας τους παραδοσιακούς περιορισμούς των ενδυμάτων για μια πιο εξατομικευμένη και αποτελεσματική εφαρμογή, αναδεικνύοντας τη συγχώνευση της τεχνολογίας και της μόδας.
- Η συνεργασία αποδεικνύει τη δυνατότητα να φέρει επανάσταση στη δημιουργία και προσαρμογή των ρούχων μέσω της ενσωμάτωσης προηγμένης τεχνολογίας στη βιομηχανία της μόδας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Μια πρωτοποριακή μέθοδος παραγωγής ενδυμάτων χρησιμοποιεί νήματα που ενεργοποιούνται με θερμότητα για καινοτόμα ενδύματα όπως ένα πλεκτό φόρεμα 4D και ένα φόρεμα από πολυεστέρα που μπορεί να αλεσθεί και να ανακυκλωθεί.
- Ο περιβαλλοντικός αντίκτυπος, η προσαρμογή και ο σχηματισμός άνθρακα αποτελούν βασικές ανησυχίες γύρω από αυτή την επαναστατική διαδικασία.
- Οι συζητήσεις της βιομηχανίας αφορούν τις μεσαίες μάρκες που παρέχουν επιλογές κατά παραγγελία, την κατασκευή ώμων χωρίς ραφή, την τρισδιάστατη σάρωση για ρούχα κατά παραγγελία και την πιθανή παραπλάνηση της χρωματικής αντίληψης.

## [Παράκαμψη της προστασίας δακτυλικού αποτυπώματος ήχου του Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Η Apple εφάρμοσε ενισχυμένη προστασία από δακτυλικά αποτυπώματα στο Safari 17 για την αντιμετώπιση του audio fingerprinting ενσωματώνοντας τυχαίο θόρυβο στα δείγματα ήχου για μείωση της ακρίβειας.
- Το άρθρο διερευνά τη βελτιστοποίηση ενός αλγορίθμου αποτύπωσης ήχου, την αποτελεσματική δημιουργία πολλαπλών θορυβωδών δειγμάτων και την ανάπτυξη ενός νέου αλγορίθμου για σταθερότητα και μοναδικότητα.
- Το Safari και το Brave προσεγγίζουν διαφορετικά το αποτύπωμα ήχου, με το Safari να χρησιμοποιεί θόρυβο και το Brave να εισάγει μοναδικό θόρυβο, ενώ το FingerprintJS εργάζεται για την ενίσχυση της ακρίβειας του αποτυπώματος του προγράμματος περιήγησης, τονίζοντας τις διαφορές στα αποτυπώματα ήχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Το επίκεντρο είναι η παράκαμψη της προστασίας αποτύπωσης ήχου του Safari 17 χρησιμοποιώντας τεχνικές όπως το GPU fingerprinting, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο, τη χρήση ενέργειας και την αποτελεσματικότητα.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τις στρατηγικές διαδικτυακής παρακολούθησης, τις παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής και τα ηθικά διλήμματα που σχετίζονται με το δακτυλικό αποτύπωμα, προτείνοντας λύσεις για τα προβλήματα διαδικτυακής παρακολούθησης, την πρόληψη της απάτης, την ασφάλεια του προγράμματος περιήγησης και την εξεύρεση ισορροπίας μεταξύ της ασφάλειας των χρηστών και της ιδιωτικής ζωής.
- Ο διάλογος διερευνά επίσης τις πολυπλοκότητες της βελτίωσης των επιδόσεων του διαδικτύου, της χρήσης διακριτικών κωδικών κατακερματισμού για την παρακολούθηση και της διαχείρισης του συμβιβασμού μεταξύ της αναγνώρισης του χρήστη και των θεωρήσεων της ιδιωτικής ζωής.

## [Ξεκλειδώνοντας τη δύναμη της εστίασης: γνώσεις από μοναχούς](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της συγκέντρωσης και της εστίασης, αντλώντας από ιστορικά παραδείγματα μοναχών που αντιμετώπιζαν περισπασμούς στη ρουτίνα τους.
- Υπογραμμίζει τη μεταμορφωτική δύναμη της καθηλωτικής ανάγνωσης, υποδηλώνοντας ότι η αλληλεπίδραση με τα βιβλία μπορεί να επηρεάσει τις σκέψεις και τις απόψεις μας.
- Σκεπτόμενος τα πλεονεκτήματα της εξερεύνησης κλασικών και αρχαίων κειμένων, ο συγγραφέας προτρέπει τους αναγνώστες να εκτιμήσουν τη διαφώτιση και την προσωπική ανάπτυξη που αποκτούν από τέτοιες ενασχολήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Το άρθρο συγκρίνει τις τεχνικές εστίασης και συγκέντρωσης των χριστιανών και των βουδιστών μοναχών, τονίζοντας τα πλεονεκτήματα της εμβυθιστικής ανάγνωσης και της ενσυνειδητότητας.
- Συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των φυσικών βιβλίων σε σχέση με τα ακουστικά βιβλία, τονίζοντας τη σημασία της ανάγνωσης και του διαλογισμού για τη γνωστική ανάπτυξη.
- Ασκεί κριτική στη μεροληπτική φύση της συζήτησης και υπογραμμίζει την απογοήτευση που προκαλεί η προσδοκία υψηλότερης ποιότητας περιεχομένου.

## [Ανοίγοντας το δρόμο για την ολοοπτική υπολογιστική: CPU και αρχιτεκτονική γενικής χρήσης](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Το έγγραφο διερευνά την αμιγώς οπτική υπολογιστική ως λύση σε θέματα ενεργειακής απόδοσης στους ηλεκτρονικούς επεξεργαστές, χρησιμοποιώντας την οπτική για διασυνδέσεις και υπολογιστικές εργασίες.
- Οι συγγραφείς προτείνουν μια αποδοτική CPU γενικής χρήσης και μια αρχιτεκτονική που εξαλείφει την ανάγκη για ηλεκτρο-οπτικές μετατροπές, παρουσιάζοντας ένα φωτονικό ολοκληρωμένο κύκλωμα (PIC) που εφαρμόζει μια αρχιτεκτονική URISC για πλήρως οπτική επεξεργασία δεδομένων.
- Η έρευνα αποσκοπεί στην προώθηση της προόδου στον τομέα των πλήρως οπτικών υπολογιστών, επιδιώκοντας να ξεπεράσει τους σημερινούς ηλεκτρονικούς περιορισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Η συζήτηση στο arxiv.org εξετάζει μια έκδοση 2-bit του SUBLEQ σε μια αμιγώς οπτική CPU, συζητώντας τη σκοπιμότητα των οπτικών υπολογιστών, τα πλεονεκτήματα όπως ο παραλληλισμός και η ενεργειακή απόδοση, τους περιορισμούς μεγέθους και τις προκλήσεις του μήκους κύματος.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στην αποθήκευση, τις λογικές πύλες, τις δομές μνήμης και τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης στην οπτική πληροφορική, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα των αξιολογήσεων από ομοτίμους και την παραπληροφόρηση στις ακαδημαϊκές δημοσιεύσεις.
- Το SUBLEQ προτείνεται ως ένας βασικός οπτικός υπολογιστής με λιγότερες από 100 λογικές πύλες, παρουσιάζοντας την εφαρμογή του σε οπτικά υπολογιστικά συστήματα.

## [Η μόλυνση του περιεχομένου AI απειλεί τα μελλοντικά μοντέλα](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Το περιεχόμενο που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη κατακλύζει το διαδίκτυο, επηρεάζοντας τα δεδομένα εκπαίδευσης των μελλοντικών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και προκαλώντας ενδεχομένως "κατάρρευση του μοντέλου".
- Οι ερευνητές έχουν εντοπίσει "κατάρρευση μοντέλων" σε διάφορα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προκατάληψη, την ποικιλομορφία και τις μελλοντικές επιδόσεις των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι μηχανικοί αναζητούν λύσεις για την προστασία των δεδομένων εκπαίδευσης από το περιεχόμενο που παράγεται από την ΤΝ, ώστε να αμβλυνθούν αυτές οι ανησυχίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Το άρθρο διερευνά τους κινδύνους που συνδέονται με τη χρήση δεδομένων που παράγονται από την ΤΝ για την εκπαίδευση μελλοντικών μοντέλων ΤΝ, συμπεριλαμβανομένων ανησυχιών όπως η κατάρρευση του μοντέλου, οι ακούσιες συνέπειες και η πιθανή έλλειψη δημιουργικότητας και ποικιλομορφίας στο παραγόμενο περιεχόμενο.
- Υπογραμμίζει τη σημασία του να μην στηριζόμαστε αποκλειστικά σε αποτελέσματα που παράγονται από την ΤΝ για την εκπαίδευση, αναφερόμενος στον αντίκτυπό της στην εξέλιξη του μοντέλου, την καινοτομία, τις γνωστικές διαδικασίες και τη λήψη αποφάσεων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τις προκλήσεις στη διόρθωση σφαλμάτων, τη σημασία των διαφορετικών προοπτικών στην εκπαίδευση ΤΝ και τους περιορισμούς των δεδομένων του διαδικτύου στην ανάπτυξη ΤΝ, τονίζοντας τελικά την κρίσιμη ανάγκη προσεκτικής αξιολόγησης των πηγών δεδομένων για την εκπαίδευση μοντέλων ΤΝ, ώστε να διατηρηθεί η ακεραιότητα και η απόδοση.

## [React Geiger: Εντοπισμός προβλημάτων απόδοσης με κλικ ήχου](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- Το React Geiger είναι ένα εργαλείο που εντοπίζει προβλήματα απόδοσης του React, δημιουργώντας ηχητικές ενδείξεις για συχνές επαναλήψεις συστατικών.
- Μπορεί να εγκατασταθεί εύκολα με τη χρήση του npm και βοηθάει στην παρακολούθηση των χρόνων απόδοσης των συστατικών όταν είναι τυλιγμένα.
- Οι χρήστες έχουν την ευελιξία να προσαρμόσουν ρυθμίσεις όπως ο χρόνος κατωφλίου και η φάση απόδοσης για να εστιάσουν σε συγκεκριμένες πτυχές της απόδοσης, αλλά να έχετε υπόψη σας ότι το React Geiger απαιτεί το React.Profiler, το οποίο είναι απενεργοποιημένο από προεπιλογή στις παραγωγικές κατασκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- Το React Geiger είναι ένα εργαλείο σκιαγράφησης επιδόσεων που χρησιμοποιεί ήχο για τον εντοπισμό περιττών επανεκτελέσεων στον κώδικα, συγκεντρώνοντας επαίνους και προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με παρόμοια έργα όπως η παρακολούθηση της δραστηριότητας δικτύου.
- Οι χρήστες πρότειναν βελτιώσεις στον ηχητικό σχεδιασμό και ανέφεραν την ιδέα της δημιουργίας ενός τραγουδιού με βάση τα προφίλ απόδοσης.
- Το εργαλείο θεωρείται τόσο δημιουργικό όσο και ωφέλιμο για τους προγραμματιστές, προσφέροντας μια νέα προοπτική για τη βελτιστοποίηση της αποδοτικότητας του κώδικα.

## [Εξερευνώντας τη δύναμη της Call-by-Push-Value](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Η Call-by-Push-Value (CBPV) είναι μια νέα στρατηγική αξιολόγησης που συνδυάζει χαρακτηριστικά τόσο από την Call-by-Value (CBV) όσο και από την Call-by-Name/Need (CBN), προσφέροντας αποδοτικότερη παραγωγή κώδικα και διευρυμένες δυνατότητες γλωσσών προγραμματισμού.
- Το CBPV διαφοροποιεί τις τιμές από τους υπολογισμούς, ενισχύοντας την εξαγωγή συμπερασμάτων τύπου, τη διαχείριση των παρενεργειών και τη βελτιστοποίηση των συναρτήσεων ανώτερης τάξης, εισάγοντας έτσι νέες προοπτικές για την ανάλυση προγραμμάτων και τη βελτίωση της γλώσσας.
- Ο ρητός διαχωρισμός των τιμών και των υπολογισμών στο CBPV ανοίγει το δρόμο για τη βελτίωση της κατανόησης του προγράμματος και την καινοτομία στο σχεδιασμό της γλώσσας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Η δημοσίευση εξετάζει την κλήση με βάση την τιμή (CBPV) στον υπολογισμό λάμδα, συγκρίνοντας την με την τεμπέλικη αξιολόγηση και την εφαρμογή της σε γλώσσες όπως η Haskell και η PureScript.
- Καλύπτει θέματα όπως το thunking, η αλυσίδα συναρτήσεων και η αρτιότητα συναρτήσεων, τονίζοντας τα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις που σχετίζονται με αυτές τις έννοιες στις γλώσσες προγραμματισμού.
- Η διερεύνηση παρέχει πληροφορίες σχετικά με την υλοποίηση του CBPV και τη σημασία του στα παραδείγματα λειτουργικού προγραμματισμού.

## [Το FDA χορηγεί Breakthrough Status στο MM120 για την αγχώδη διαταραχή](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Το πρόγραμμα MM120 της MindMed για τη Γενικευμένη Αγχώδη Διαταραχή (GAD) έλαβε FDA Breakthrough Therapy Designation και ανέφερε θετικά δεδομένα διάρκειας από μια μελέτη Φάσης 2B, παρουσιάζοντας σταθερή κλινική βελτίωση για 12 εβδομάδες με ποσοστό ανταπόκρισης 65% και ποσοστό ύφεσης 48%.
- Τα σχέδια περιλαμβάνουν μια συνάντηση για το τέλος της φάσης 2 με τον FDA το πρώτο εξάμηνο του 2024, ακολουθούμενη από την έναρξη κλινικών δοκιμών φάσης 3 το δεύτερο εξάμηνο του ίδιου έτους.
- Τα αποτελέσματα της μελέτης θα παρουσιαστούν στο ετήσιο συνέδριο της Αμερικανικής Ψυχιατρικής Εταιρείας τον Μάιο του 2024, προσφέροντας πιθανές νέες θεραπευτικές επιλογές για τα εκατομμύρια άτομα που πάσχουν από GAD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- Ο FDA αναγνωρίζει το MM120 (LSD) ως μια πρωτοποριακή θεραπεία για τη Γενικευμένη Αγχώδη Διαταραχή, παρά τον σκεπτικισμό σχετικά με την αποτελεσματικότητα των παραισθησιογόνων όπως η κεταμίνη στη θεραπεία του άγχους και της κατάθλιψης.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με ζητήματα τυφλότητας, ανεπιθύμητων ενεργειών και αποτελεσματικότητας όσον αφορά την κεταμίνη και άλλες ουσίες που χρησιμοποιούνται για ψυχικές διαταραχές σε σύγκριση με τα εικονικά φάρμακα.
- Το άρθρο καλύπτει τον μηχανισμό δράσης, το κόστος, την προσβασιμότητα και τα πιθανά οφέλη της κεταμίνης ως αναισθητικού και αντικαταθλιπτικού, μαζί με προσωπικά ανέκδοτα σχετικά με την ψυχεδελική θεραπεία και την υπεράσπιση της αποποινικοποίησης και της ρυθμιζόμενης πρόσβασης στα ψυχεδελικά.

## [Amazon S3: Περισσότερο από ένα Object Store](https://calpaterson.com/s3.html)

- Το Amazon S3 δεν είναι απλώς ένας χώρος αποθήκευσης αντικειμένων, αλλά μάλλον ένα σύστημα αρχείων νέφους για την αποθήκευση αρχείων, όπως αναφέρεται στο άρθρο.
- Αντιπαραβάλλοντας το βαθύ API αρχείων του Unix με το απλό API του S3, το άρθρο υπογραμμίζει τους περιορισμούς του S3, όπως η αδυναμία μερικής αντικατάστασης και οι αργές λειτουργίες καταχώρισης αρχείων.
- Το άρθρο τονίζει την πολυπλοκότητα του Amazon S3, καταρρίπτοντας την απλοϊκή αντίληψη που δημιουργεί το όνομά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Το Amazon S3 είναι ένα σύστημα αποθήκευσης αντικειμένων και όχι ένα παραδοσιακό σύστημα αρχείων, γεγονός που δημιουργεί προκλήσεις όταν χρησιμοποιείται ως τέτοιο στην ανάπτυξη εφαρμογών.
- Το άρθρο περιγράφει τις διαφορές στη σημασιολογία, την οργάνωση φακέλων και τις μεθόδους αναζήτησης μεταξύ του S3 και των τυπικών συστημάτων αρχείων.
- Αναφέρει εργαλεία, υπηρεσίες και λύσεις για τη βελτίωση της λειτουργικότητας κατά τη χρήση του S3 για αποθήκευση αρχείων, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης των διαφορών μεταξύ της αποθήκευσης αντικειμένων και των παραδοσιακών συστημάτων αρχείων κατά την ανάπτυξη εφαρμογών.

## [Προγραμματισμός κειμένων iMessage από αρχεία κειμένου χρησιμοποιώντας δέσμη ενεργειών Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Ο συγγραφέας επισημαίνει την απουσία ενσωματωμένης δυνατότητας προγραμματισμού μηνυμάτων στα iPhone.
- Προτείνουν μια λύση που χρησιμοποιεί ένα σενάριο Python για τον προγραμματισμό των κειμένων iMessage από αρχεία κειμένου σε έναν υπολογιστή.
- Οι αναγνώστες ενθαρρύνονται να πειραματιστούν με τη λύση και να μοιραστούν τα σχόλιά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Η δημοσίευση διερευνά διαφορετικές μεθόδους για τον προγραμματισμό και την αυτοματοποίηση μηνυμάτων σε συσκευές iOS, όπως η χρήση ενός σεναρίου Python στο GitHub, το Shortcuts.app + Calendar.app, το AppleScript και το εργαλείο Data Jar.
- Οι χρήστες ανταλλάσσουν τις εμπειρίες τους με τον προγραμματισμό μηνυμάτων και εξετάζουν λύσεις για περιορισμούς που σχετίζονται με την αναμετάδοση iMessage/SMS.
- Η συζήτηση αναφέρει επίσης προκαταλήψεις προς τα προϊόντα της Apple και την προτίμηση της Python scripting έναντι της AppleScript στο macOS, οδηγώντας σε μια απόφαση για την ενίσχυση του readme για καλύτερη κατανόηση και εκτεταμένη συζήτηση.

## [Αποκάλυψη των Skiplists σε συστήματα μεγάλων δεδομένων](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Η εργασία εξετάζει τις λίστες σκιπ και τις εφαρμογές τους σε συστήματα μεγάλων δεδομένων, γνωστές για την απλότητα, την ευκολία υλοποίησης και την ισοδύναμη πολυπλοκότητά τους με τις δομές που βασίζονται σε δέντρα.
- Διερευνώνται διάφορες παραλλαγές της λίστας σκιπ, αναδεικνύοντας τη χρησιμότητά τους σε διάφορα σενάρια όπως ο πολυδιάστατος χώρος, αλγόριθμοι επικάλυψης δικτύων και ευρετήρια βάσεων δεδομένων.
- Συζητούνται συστήματα που ενσωματώνουν λίστες υπερπήδησης και ενσωματώνουν πιθανοτικά πρότυπα υπερπήδησης, παρουσιάζοντας την πρακτική εφαρμογή τους σε σχέδια πραγματικού κόσμου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Οι Skiplists επαινούνται για την απλότητα και την αποτελεσματικότητά τους, ειδικά στη Java για ταυτόχρονη πλοήγηση σε χάρτες, εν μέσω συζητήσεων σχετικά με την υλοποίηση και την ανάλυσή τους.
- Η συζήτηση γύρω από τις λίστες σκιπ περιλαμβάνει συγκρίσεις με συναφείς δομές δεδομένων όπως τα δέντρα zip και τα δυαδικά δέντρα αναζήτησης, αμφισβητώντας την πρακτικότητα και την απόδοσή τους σε διάφορα συστήματα λογισμικού.

## [Οι πιλότοι κοιμούνται στο πιλοτήριο: Α320 αποκλίνει, προσγειώνεται με ασφάλεια](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Και οι δύο πιλότοι σε πτήση Airbus A320 της Batik Air από την Τζακάρτα προς το Κεντάρι φέρεται να αποκοιμήθηκαν για 28 λεπτά, ενώ ξεκουράζονταν εναλλάξ, με αποτέλεσμα να παρεκκλίνουν από την πορεία της πτήσης.
- Παρά τον ακούσιο υπνάκο των πιλότων που οδήγησε το αεροσκάφος σε εκτροπή από την πορεία του, το αεροπλάνο κατάφερε να προσγειωθεί με ασφάλεια στην Τζακάρτα.
- -

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Το γεγονός ότι οι πιλότοι αποκοιμούνται στο πιλοτήριο υπογραμμίζει τον αγώνα που καταβάλλεται για να παραμείνουν σε εγρήγορση κατά τη διάρκεια μακρών βαρδιών, οδηγώντας σε προτάσεις όπως η χρήση του αυτόματου πιλότου και των διακοπτών deadman για την πρόληψη περιστατικών που σχετίζονται με την κόπωση.
- Η συζήτηση εξετάζει τα μειονεκτήματα και τους κινδύνους των πλήρως αυτόνομων αεροπορικών συστημάτων, με τους υποστηρικτές να προτείνουν ημιαυτόνομες λειτουργίες ως ενδιάμεση λύση.
- Επιπλέον, οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη σημασία της υποχρεωτικής πατρικής άδειας και των ισχυρών πολιτικών φιλικών προς την οικογένεια για τους πιλότους, τονίζοντας τον ρόλο τους ως εφεδρεία των αυτόνομων συστημάτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Επόμενος πελάτης API φιλικός προς το Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20%CE%95%CF%80%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CE%B5%CE%BB%CE%AC%CF%84%CE%B7%CF%82%20API%20%CF%86%CE%B9%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%82%20%CF%84%CE%BF%20Git&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2010%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
