---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [Καμβάς JSON: Canvas: Ενίσχυση της οργάνωσης δεδομένων Infinite Canvas](https://jsoncanvas.org/)

- Το JSON Canvas είναι μια ανοικτή μορφή αρχείου που έχει σχεδιαστεί για άπειρα δεδομένα καμβά, επιτρέποντας στους χρήστες να οπτικοποιούν και να οργανώνουν πληροφορίες χωρικά για καλύτερη οργάνωση.
- Προσφέρει μακροβιότητα, αναγνωσιμότητα, διαλειτουργικότητα και επεκτασιμότητα για δεδομένα που δημιουργούνται με τη χρήση εφαρμογών άπειρου καμβά, χρησιμοποιώντας την επέκταση .canvas, και μπορεί να ενσωματωθεί ελεύθερα σε διάφορα εργαλεία και εφαρμογές.
- Τα αρχεία JSON Canvas, όπως το logo.svg και το readme.md, που αναπτύχθηκαν αρχικά για το Obsidian, είναι ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια MIT, με συνδέσμους πλοήγησης όπως το spec/1.0.md για πρόσθετες λεπτομέρειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Η Obsidian εισήγαγε το JSON Canvas, μια ανοιχτή μορφή αρχείου για άπειρα δεδομένα καμβά, με στόχο την απλοποίηση της διάταξης εγγράφων και αντικειμένων με απλές σχέσεις.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους να εκφράζουν ανησυχίες για την έλλειψη διαβούλευσης πριν από την κυκλοφορία, ενώ άλλοι εκτιμούν την προσπάθεια της Obsidian να συλλέξει τα σχόλια της κοινότητας.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τις συγκρίσεις μεταξύ του JSON Canvas και του Markdown, τονίζοντας τη σημασία των ανοικτών μορφών αρχείων, της φορητότητας δεδομένων και της συνεργατικής ανάπτυξης σε εφαρμογές canvas.

## [Webb και Hubble ευθυγραμμίζονται για το ρυθμό διαστολής του Σύμπαντος](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Η σταθερά Hubble, που είναι ζωτικής σημασίας για τον προσδιορισμό του ρυθμού διαστολής του Σύμπαντος, έχει προκαλέσει συζητήσεις από αντικρουόμενες μετρήσεις.
- Η επικύρωση των μετρήσεων του διαστημικού τηλεσκοπίου Hubble από το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb προσφέρει νέες προοπτικές για τον ρυθμό διαστολής.
- Αυτή η επιβεβαίωση οδηγεί σε έρευνες σχετικά με τις κρυφές μεταβλητές που επηρεάζουν τον ρυθμό διαστολής, οδηγώντας τους επιστήμονες να εμβαθύνουν στην έρευνα με ακριβέστερα δεδομένα και από τα δύο τηλεσκόπια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Η συζήτηση διερευνά τον ρυθμό διαστολής του σύμπαντος και τις ιστορικές μεθόδους μέτρησης των ουράνιων αποστάσεων, με αναφορά σε ιστορικά στοιχεία και κοσμολογικές έννοιες.
- Συζητούνται διάφορες θεωρίες σχετικά με τη διαστολή του σύμπαντος, το φαινόμενο της ερυθράς μετατόπισης και την ηλικία των γαλαξιών, δίνοντας έμφαση στη συνεχή εξερεύνηση των νόμων της φυσικής και της πολυπλοκότητας του σύμπαντος.
- Εξετάζονται επίσης οι περιορισμοί των σημερινών κοσμολογικών μοντέλων και η σημασία της περαιτέρω βελτίωσης της κοσμολογίας.

## [Η Python/Cpython εισάγει την απενεργοποίηση του GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Ένα νέο χαρακτηριστικό στην Python/Cpython επιτρέπει την απενεργοποίηση του Global Interpreter Lock (GIL) μέσω της μεταβλητής περιβάλλοντος PYTHON_GIL=0 ή της επιλογής -X gil=0.
- Αυτό το χαρακτηριστικό είναι προσβάσιμο σε builds με ελεύθερο νήμα και περιλαμβάνει πρόσθετη εργασία για την εκ νέου ενεργοποίηση του GIL όταν φορτώνονται ασύμβατες επεκτάσεις.
- Εισήχθησαν περιπτώσεις δοκιμών για να επιβεβαιωθεί η αποτελεσματικότητα αυτής της νέας δυνατότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Οι συζητήσεις στο GitHub επικεντρώνονται στην ενίσχυση της ταχύτητας της Python συζητώντας την πιθανή απενεργοποίηση του Global Interpreter Lock (GIL)".
- Γίνονται συγκρίσεις μεταξύ της Python, της Java και της C++- συζητούνται διάφορα εργαλεία όπως το Mojo, το Pytorch και το Taichi."
- Η συζήτηση καταπιάνεται με την πολυπλοκότητα των γλωσσών, την εξέλιξη, τις καμπύλες εκμάθησης, την ταυτόχρονη χρήση και τις εναλλακτικές λύσεις, όπως η Go, η Rust και η C#, αναδεικνύοντας τις ανταλλαγές στην ταχύτητα, την ευκολία χρήσης και τις επιδόσεις κατά την επιλογή μιας γλώσσας προγραμματισμού."

## [Μοντέλα διάχυσης: Μια νέα θεωρητική προοπτική](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Το σεμινάριο διερευνά τα μοντέλα διάχυσης για παραγωγική μοντελοποίηση, ειδικά τη δειγματοληψία από πολυτροπικές κατανομές, περιλαμβάνοντας τη θεωρία, την υλοποίηση και τον κώδικα εκπαίδευσης.
- Δίνει έμφαση στην εκπαίδευση νευρωνικών δικτύων για την πρόβλεψη της κατεύθυνσης του θορύβου, σε διαφορετικά χρονοδιαγράμματα θορύβου και σε τεχνικές αποθορυβοποίησης για την προβολή πολλαπλών δεδομένων.
- Η εργασία παρουσιάζει έναν αποτελεσματικό δειγματολήπτη που χρησιμοποιεί εκτίμηση κλίσης, συζητά τον δειγματολήπτη DDIM για βελτιωμένη ποιότητα δειγματοληψίας και παρέχει κώδικα εκπαίδευσης για μοντέλα διάχυσης εικόνας, παρουσιάζοντας υποσχόμενα αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων FashionMNIST.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Ο συγγραφέας της ανάρτησης στο ιστολόγιο και ο δημιουργός της βιβλιοθήκης διάχυσης προσφέρουν μια νέα θεωρητική προοπτική για τα μοντέλα διάχυσης, η οποία επαινείται για τη σαφήνειά της από τους χρήστες που τη συστήνουν σε άλλους.
- Οι συζητήσεις στο πλαίσιο της ανάρτησης καλύπτουν την έννοια των μοντέλων διάχυσης, συμπεριλαμβανομένων των τροχιών, της υλοποίησης του κώδικα, των μαθηματικών συμβολισμών, των χρόνων εκπαίδευσης για μοντέλα-παιχνίδια και της σχέσης μεταξύ των μοντέλων διάχυσης και της δυναμικής Langevin.
- Οι χρήστες σχολιάζουν επίσης τις προκλήσεις που σχετίζονται με τη δημιουργία εικόνων, τα σημαντικά δεδομένα εκπαίδευσης που απαιτούνται και συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τη φύση των μοντέλων μηχανικής μάθησης και τις εξισώσεις συνέλιξης.

## [Κατασκευή αποκεντρωμένης μηχανής αναζήτησης ηλεκτρονικών βιβλίων με Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Μια αποκεντρωμένη μηχανή αναζήτησης ηλεκτρονικών βιβλίων ανοικτού κώδικα, εμπνευσμένη από το Liber3, αναπτύσσεται χρησιμοποιώντας το Glitter για τις υπηρεσίες βάσης δεδομένων της.
- Στόχος του έργου είναι να βοηθήσει τους χρήστες να δημιουργήσουν τους ιστοτόπους αναζήτησης ηλεκτρονικών βιβλίων στο IPFS, επιτρέποντας την αποτελεσματική πρόσβαση σε πόρους ηλεκτρονικών βιβλίων με μια αποκεντρωμένη πλατφόρμα.
- Το άρθρο περιγράφει τα βήματα για την αρχικοποίηση του έργου, τη σύνδεση με το δίκτυο Glitter, την υλοποίηση της λειτουργίας αναζήτησης και την εμφάνιση των αποτελεσμάτων αναζήτησης στο front-end interface, με διαθέσιμο πηγαίο κώδικα για αναφορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Μια αποκεντρωμένη μηχανή αναζήτησης ηλεκτρονικών βιβλίων ανοικτού κώδικα αναπτύσσεται στο GitHub, εστιάζοντας στην ομότιμη ανταλλαγή δεδομένων και στις δυνατότητες αναζήτησης πλήρους κειμένου σε έργα ανοικτού κώδικα.
- Αναφέρονται συναφή έργα σχετικά με το OCR, τη σημασιολογική αναζήτηση για ηλεκτρονικά βιβλία και τη διαδικασία ευρετηρίασης, με πιθανές συνέπειες για την ΤΝ και τα παραγωγικά μοντέλα.
- Ορισμένοι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες και σύγχυση σχετικά με την πειρατεία πνευματικής ιδιοκτησίας που σχετίζεται με το έργο κατά τη διάρκεια της συζήτησης.

## [Kdenlive 24.02: Βελτιωμένες επιδόσεις και νέα χαρακτηριστικά](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Η τελευταία έκδοση του Kdenlive, 24.02.0, είναι διαθέσιμη με σημαντικές βελτιώσεις, βελτιωμένη απόδοση σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα, τροποποιήσεις στη συσκευασία και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Τα νέα χαρακτηριστικά αυτής της ενημέρωσης περιλαμβάνουν υποστήριξη πολλαπλών υποτίτλων, λειτουργίες παρεμβολής με χαλάρωση keyframe, εφέ ομαδικού κλιπ και διάφορες διορθώσεις και βελτιώσεις σφαλμάτων.
- Η ανάπτυξη επικεντρώνεται στη σταθεροποίηση των εναπομεινάντων ζητημάτων, με τη δυνατότητα των χρηστών να ελέγχουν για ενημερώσεις χωρίς ενεργή σύνδεση δικτύου, παράλληλα με δεσμεύσεις για την αντιμετώπιση σφαλμάτων, τη βελτίωση των επιδόσεων, της εμπειρίας των χρηστών και της σταθερότητας του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Η πρόσφατη έκδοση του Kdenlive 24.02, ενός επεξεργαστή βίντεο ανοιχτού κώδικα, επαινείται για το εύχρηστο περιβάλλον εργασίας και τα χαρακτηριστικά του, κάνοντας συγκρίσεις με το Lightworks και το Blender.
- Το DaVinci Resolve προτείνεται για επαγγελματική επεξεργασία, ενώ το Shotcut προσφέρει μια εναλλακτική λύση χωρίς κόστος και με επίκεντρο τον χρήστη.
- Οι χρήστες του Linux εκτιμούν το Kdenlive για την αποτελεσματικότητά του και το ήθος του ανοιχτού κώδικα, αν και ορισμένοι εγείρουν ζητήματα σταθερότητας, τονίζοντας τη σημασία της αξιολόγησης της μακροπρόθεσμης βιωσιμότητας του λογισμικού.

## [Η Airbnb δίνει προτεραιότητα στην ιδιωτικότητα των ενοικιαστών απαγορεύοντας τις εσωτερικές κάμερες ασφαλείας](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Η Airbnb απαγορεύει τις εσωτερικές κάμερες ασφαλείας από τις 30 Απριλίου για να δώσει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των ενοικιαστών.
- Οι οικοδεσπότες πρέπει πλέον να αποκαλύπτουν τη χρήση και τις τοποθεσίες των εξωτερικών καμερών ασφαλείας και των οργάνων παρακολούθησης ντεσιμπέλ θορύβου.
- Η ενημέρωση ακολουθεί περιπτώσεις επισκεπτών που ανακάλυψαν κρυφές κάμερες, γεγονός που ώθησε την Airbnb να διασφαλίσει την ιδιωτική ζωή περιορίζοντας τους οικοδεσπότες από το να εγκαθιστούν κάμερες στα ενοίκιά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Οι χρήστες της Airbnb συμμετέχουν σε συζητήσεις για διάφορα θέματα όπως οι αλλαγές της πλατφόρμας, οι αυξημένες χρεώσεις, οι περιορισμένες καταχωρήσεις και οι ανησυχίες για την αξιοπιστία.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν ρυθμιστικά ζητήματα σε πόλεις όπως το Παρίσι, την επιρροή της Airbnb στις αγορές ενοικίασης και τις συγκρίσεις μεταξύ της Airbnb και των ξενοδοχείων όσον αφορά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα.
- Οι χρήστες ασχολούνται επίσης με θέματα όπως τα τέλη καθαριότητας, οι υποχρεώσεις των επισκεπτών, τα μέτρα ασφαλείας όπως οι κάμερες και τα διαφορετικά μοντέλα τιμολόγησης της Airbnb και των κανονικών ξενοδοχείων, εκφράζοντας ανησυχίες σχετικά με τις κρυφές χρεώσεις και τις στρατηγικές τιμολόγησης, καθώς και τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι οικοδεσπότες και οι επισκέπτες.

## [Teable: Postgres και Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Το λογισμικό παρέχει ένα περιβάλλον εργασίας που μοιάζει με λογιστικό φύλλο με διάφορες λειτουργίες όπως επεξεργασία κελιών, υποστήριξη τύπων, ταξινόμηση δεδομένων, φιλτράρισμα, λειτουργίες συνάθροισης, μορφοποίηση δεδομένων, ομαδοποίηση και δυνατότητες εισαγωγής/εξαγωγής.
- Οι χρήστες μπορούν να προβάλλουν δεδομένα σε πολλαπλές μορφές, όπως πλέγμα, φόρμα και επιλογές που πρόκειται να εισαχθούν σύντομα, όπως προβολές Kanban, Ημερολόγιο, Γκαλερί, Gantt και Χρονοδιάγραμμα.
- Το λογισμικό εξασφαλίζει γρήγορη ταχύτητα απόκρισης, υψηλή χωρητικότητα δεδομένων, υποστηρίζει λειτουργίες SQL, δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και επιτρέπει τη συνεργασία σε πραγματικό χρόνο χωρίς να απαιτείται ανανέωση σελίδας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Το Teable είναι μια βάση δεδομένων ανοικτού κώδικα, χωρίς κώδικα, που συνδυάζει το Postgres και το Airtable, προσφέροντας ένα περιβάλλον εργασίας που μοιάζει με λογιστικό φύλλο, υποστήριξη τύπων, συναρτήσεις επεξεργασίας δεδομένων και πλήρεις δυνατότητες SQL.
- Οι χρήστες αξιολογούν το Teable έναντι παρόμοιων επιλογών όπως το nocodb, το baserow και το grist, εστιάζοντας στην ενσωμάτωση του Postgres και τη χρηστικότητά του.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν πιθανές βελτιώσεις, τιμολόγηση, ηθικά ζητήματα όπως η ομοιότητα λογότυπων και λεπτομερείς συγκρίσεις με άλλα εργαλεία, καθώς και ανησυχίες σχετικά με σφάλματα και τεχνικά προβλήματα σε διάφορα προγράμματα περιήγησης.

## [Η προκατάληψη της αρνητικής περιγραφής των άλλων αυξάνεται με τις μεταγενέστερες συναντήσεις](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Μια πρόσφατη μελέτη στο Journal of Personality and Social Psychology αποκαλύπτει μια ασυνείδητη προκατάληψη προς τα άτομα που αξιολογούνται αργότερα σε μια ακολουθία, οδηγώντας σε πιο αρνητικές αντιλήψεις σε ποικίλα σενάρια όπως συνεντεύξεις για δουλειά, ριάλιτι σόου ή ραντεβού.
- Η έρευνα υποδεικνύει ένα "φαινόμενο αρνητικότητας της σειριακής θέσης", όπου οι συμμετέχοντες παρουσιάζουν όλο και πιο επικριτικές περιγραφές καθώς συναντούν διαδοχικά περισσότερους ανθρώπους, επηρεάζοντας ενδεχομένως τις διαδοχικές αξιολογήσεις.
- Οι μελλοντικές έρευνες θα διερευνήσουν πώς τα προσωπικά χαρακτηριστικά και οι αλληλεπιδράσεις της ομάδας διαμορφώνουν αυτή την προκατάληψη και τη διάρκεια αυτών των γρήγορων κρίσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Η συνάντηση με τους υποψηφίους αργότερα στην ακολουθία της συνέντευξης μπορεί να οδηγήσει σε πιο αρνητικές αξιολογήσεις λόγω της επικριτικής αγκύρωσης.
- Η λήψη αποφάσεων κατά τη διάρκεια των συνεντεύξεων μπορεί να επηρεαστεί από τα προσωπικά χαρακτηριστικά, την κούραση και τη γλώσσα που χρησιμοποιείται, αντανακλώντας προκαταλήψεις στις αξιολογήσεις.
- Πρέπει να υιοθετηθούν στρατηγικές για τη μείωση των προκαταλήψεων στις διαδικασίες πρόσληψης και είναι απαραίτητη πρόσθετη έρευνα για την επικύρωση αυτών των ευρημάτων.

## [Η Onedoc Labs παρουσιάζει καινοτόμο εργαλείο δημιουργίας PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Η Onedoc Labs, που ιδρύθηκε από πρώην υπαλλήλους μεγάλων εταιρειών, ανέπτυξε μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα, την react-print-pdf, για την αυτοματοποιημένη δημιουργία εγγράφων PDF.
- Η πλατφόρμα παρέχει API, Node.js SDK και έλεγχο διάταξης για το σχεδιασμό εγγράφων, μαζί με αναλυτικά στοιχεία, προσφέροντας τιμολόγηση με βάση την παραγωγή εγγράφων και εκπτώσεις όγκου.
- Οι χρήστες μπορούν να εξερευνήσουν το εργαλείο στον ιστότοπο χωρίς εγγραφή, καθώς η εταιρεία μοιράζεται με προθυμία το προϊόν με την κοινότητα του Hacker News για σχόλια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Η συζήτηση εξετάζει εργαλεία όπως τα Onedoc, react-pdf και DocRaptor για την παραγωγή PDF, καλύπτοντας την τιμολόγηση, τη διάταξη και την προσβασιμότητα.
- Οι χρήστες διερευνούν ζητήματα συμπλήρωσης φορμών, μεταδεδομένων, μορφοποίησης CSS και XPS, τονίζοντας την ανάγκη για σύγχρονες και φιλικές προς το χρήστη λύσεις PDF.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη συνεχή ζήτηση για αξιόπιστα εργαλεία δημιουργίας PDF και τη διαρκή δημοτικότητα των PDF ως ευρέως αποδεκτού μορφότυπου.

## [Trangram: Motion Graphics και SVG Animator](https://www.trangram.com)

- Το Trangram είναι μια δωρεάν πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάζουν και να διανέμουν κινούμενα γραφικά και κινούμενα σχέδια SVG μέσω ενός ισχυρού επεξεργαστή, που θυμίζει το Adobe Illustrator και το λογισμικό animation.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Το Trangram, μια δωρεάν πλατφόρμα για τη δημιουργία κινούμενων γραφικών και κινούμενων σχεδίων SVG, δέχεται νομικές απειλές σχετικά με το όνομα τομέα του, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την ομοιότητά του με το Flash και ιδέες για βελτιώσεις.
- Οι χρήστες θαυμάζουν το Trangram για τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή και την εκπαιδευτική του αξία, αλλά εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη λειτουργιών και τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα των διαδικτυακών εφαρμογών.

## [Ταχύμετρο 3.0: Web App Responsiveness: Νέο μέτρο σύγκρισης προγραμμάτων περιήγησης για την απόκριση εφαρμογών ιστού](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Το Speedometer 3.0, ένα συνεργατικό μέτρο σύγκρισης προγραμμάτων περιήγησης που δημιουργήθηκε από την Apple, τη Google, τη Microsoft και τη Mozilla, είναι τώρα διαθέσιμο για την αξιολόγηση της απόκρισης εφαρμογών ιστού με νέες προσομοιώσεις αλληλεπίδρασης με τον χρήστη.
- Αναπτύχθηκε υπό μια νέα δομή διακυβέρνησης και ενσωματώνει συνεισφορές από τις μεγαλύτερες μηχανές περιήγησης για να βελτιώσει την ακρίβεια στη μέτρηση των εργασιών της περιήγησης, ωφελώντας δυνητικά τους χρήστες με βελτιστοποιήσεις επιδόσεων.
- Το σημείο αναφοράς προσπαθεί να αντικατοπτρίζει το σύγχρονο διαδικτυακό τοπίο, προσφέροντας ποικίλες δοκιμές και δυνατότητες βελτιστοποίησης για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε δείκτες αναφοράς επιδόσεων του προγράμματος περιήγησης, όπως το Speedometer 3, που παρουσιάζουν την απόκριση εφαρμογών ιστού στον πραγματικό κόσμο.
- Οι χρήστες αναλύουν τις βαθμολογίες σε διάφορα προγράμματα περιήγησης και συσκευές, εντοπίζοντας σφάλματα του προγράμματος περιήγησης, συμβατότητα ήχου και αποτυχίες ειδικά για το πρόγραμμα περιήγησης.
- Μοιράζονται πληροφορίες σχετικά με τις σταδιακές βελτιώσεις της βαθμολογίας, τις προκλήσεις των προγραμματιστών στη βελτιστοποίηση εφαρμογών για διαφορετικές συσκευές και προγράμματα περιήγησης και τις ανησυχίες σχετικά με τις επεκτάσεις που επηρεάζουν την απόδοση του προγράμματος περιήγησης, εμπλουτίζοντας τη συζήτηση για τη βελτίωση της εμπειρίας περιήγησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Καμβάς JSON: Canvas: Ενίσχυση της οργάνωσης δεδομένων Infinite Canvas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%B1%CE%BC%CE%B2%CE%AC%CF%82%20JSON%3A%20Canvas%3A%20%CE%95%CE%BD%CE%AF%CF%83%CF%87%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%BF%CF%81%CE%B3%CE%AC%CE%BD%CF%89%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%20Infinite%20Canvas&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
