---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Η Apple επιτρέπει απευθείας λήψεις εφαρμογών από ιστότοπους στην ΕΕ](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Η Apple αποκάλυψε νέες ενημερώσεις για τους προγραμματιστές στην Ευρωπαϊκή Ένωση, οι οποίες τους επιτρέπουν να διανέμουν εφαρμογές απευθείας από ιστοσελίδες, να δημιουργούν προωθητικές ενέργειες εντός της εφαρμογής και να παρέχουν εφαρμογές αποκλειστικά από τον δικό τους κατάλογο.
- Οι προγραμματιστές πρέπει να συμμορφώνονται με συγκεκριμένα κριτήρια και να συμφωνούν με συνεχείς υποχρεώσεις για τη διανομή εφαρμογών από τους ιστότοπούς τους, προσβάσιμη ανάρτηση μιας ενημέρωσης λογισμικού την άνοιξη.
- Αυτές οι τροποποιήσεις ευθυγραμμίζονται με την τήρηση της Apple του νόμου για τις ψηφιακές αγορές στην ΕΕ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Η συζήτηση επεκτείνεται σε διάφορα θέματα που αφορούν την Apple, όπως οι κανονισμοί της ΕΕ, οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, οι αμοιβές των προγραμματιστών, οι επιλογές των καταναλωτών και η ανταγωνιστικότητα στον τομέα των καταστημάτων εφαρμογών.
- Τα θέματα κυμαίνονται από επικρίσεις των στρατηγικών της Apple που επικεντρώνονται στο κέρδος μέχρι συζητήσεις σχετικά με τις ειδοποιήσεις συναίνεσης cookie, απόψεις σχετικά με τα πρωτόκολλα ασφαλείας της Apple, τις επιπτώσεις του νόμου για τις ψηφιακές αγορές στην Apple και την επιρροή των μεμονωμένων χρηστών στις εταιρείες τεχνολογίας.
- Η συζήτηση καλύπτει ευρέως τον έλεγχο των χρηστών, την ιδιωτικότητα, την ασφάλεια, τον ανταγωνισμό και την ισορροπία μεταξύ περιορισμών και ελευθερίας στον τομέα της τεχνολογίας.

## [Η Meta επεκτείνει την επένδυση στην Τεχνητή Νοημοσύνη με 24k GPU Clusters για την ανάπτυξη AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Η Meta αποκάλυψε την ανάπτυξη δύο συστοιχιών GPU 24k για την προώθηση των δυνατοτήτων AI, εστιάζοντας στην ενίσχυση του υλικού, του δικτύου, της αποθήκευσης, του σχεδιασμού και της απόδοσης για διάφορες εργασίες AI, συμπεριλαμβανομένης της εκπαίδευσης μοντέλων AI όπως το Llama 3.
- Αυτές οι συστάδες ευθυγραμμίζονται με τον στόχο της Meta για την ανάπτυξη τεχνητής γενικής νοημοσύνης (AGI) και αναδεικνύουν την αφοσίωση της εταιρείας στις αρχές του ανοιχτού υπολογισμού και του ανοιχτού κώδικα μέσω του σχεδιασμού τους στο Grand Teton, το OpenRack και το PyTorch.
- Η Meta σχεδιάζει να επεκτείνει την υποδομή της ώστε να φιλοξενήσει 350.000 GPU NVIDIA H100 μέχρι το τέλος του 2024, δίνοντας έμφαση στη βελτιστοποίηση των επιδόσεων, την ευκολία χρήσης και τη δέσμευση για υπεύθυνη ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης μέσω συνεργασιών με ακαδημαϊκούς και βιομηχανικούς εταίρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες πτυχές της υποδομής GenAI της Meta, όπως τεχνικές ιδιαιτερότητες, προσπάθειες βελτιστοποίησης, εμπόδια της βιομηχανίας ΤΝ, επενδυτικές τακτικές, πρόοδο υλικού και εφαρμογές ΤΝ σε δημιουργικούς τομείς.
- Διερευνά την πιθανή επιρροή της τεχνητής νοημοσύνης σε διάφορους τομείς, τις ανησυχίες για την απώλεια θέσεων εργασίας και τον τρόπο με τον οποίο η τεχνητή νοημοσύνη θα μπορούσε να μεταμορφώσει τη δημιουργική ροή εργασίας.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την κυριαρχία της Nvidia στην αγορά του υλικού τεχνητής νοημοσύνης, τις προκλήσεις πώλησης υλικού όπως οι TPUs της Google, την αφοσίωση της Meta στον ανοιχτό κώδικα και μια πιθανή μετάβαση σε τεχνολογία κλειστού κώδικα.

## [Το NYPD αποσύρει την κλήτευση χωρίς ένταλμα για το Twitter του Copwatcher](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Η αστυνομία της Νέας Υόρκης εξέδωσε κλήτευση χωρίς ένταλμα για τον λογαριασμό κοινωνικής δικτύωσης ενός αστυνομικού, αλλά την απέσυρε μετά την πρόκληση να την αιτιολογήσει στο δικαστήριο.
- Ο Michael Clancy, ο αστυνομικός που παρακολουθεί, ειδοποιήθηκε από το Twitter για την κλήτευση και ζήτησε νομική βοήθεια.
- Οι νομικοί εμπειρογνώμονες αμφισβήτησαν την εξουσία της αστυνομίας της Νέας Υόρκης να εκδίδει κλητεύσεις χωρίς ένταλμα χωρίς επαρκή αιτιολόγηση, αντανακλώντας τις ανησυχίες σχετικά με τη χρήση τέτοιων κλητεύσεων από το αστυνομικό τμήμα για δεδομένα κοινωνικών μέσων και τη διστακτικότητά τους να τις υποστηρίξουν στο δικαστήριο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Το άρθρο διερευνά την έκδοση κλητεύσεων χωρίς ένταλμα από την αστυνομία της Νέας Υόρκης για τον λογαριασμό ενός αστυνομικού στο Twitter, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τη λογοδοσία των κυβερνητικών αξιωματούχων και τις αναγκαίες νομικές προσαρμογές.
- Συζητούνται η ιδιαίτερη δημοκρατία της Ελβετίας, οι πρόσφατοι αντιτρομοκρατικοί νόμοι και οι προκλήσεις, με έμφαση στον ορισμό και την αποτελεσματικότητα της δημοκρατίας, την έλλειψη δικομματισμού στις ΗΠΑ, τη λογοδοσία της αστυνομίας και τα νομικά εμπόδια, όπως η ειδική ασυλία.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στη διαφάνεια στην αστυνόμευση, τον ρόλο των δικηγόρων στη νομική εκπροσώπηση, τις ανησυχίες σχετικά με την κατάχρηση εξουσίας, τις συνεργασίες πληροφοριών με ξένα έθνη, την κατανομή των πόρων στην επιβολή του νόμου και τις νομικές επιπτώσεις των κλητεύσεων στη διασφάλιση της λογοδοσίας της αστυνομίας και την προώθηση της πολιτικής αλλαγής.

## [Γνωρίστε τον Devin: ο πρώτος πλήρως αυτόνομος μηχανικός λογισμικού τεχνητής νοημοσύνης στον κόσμο](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Η Cognition Labs εξασφάλισε έναν γύρο χρηματοδότησης Series-A ύψους 21 εκατομμυρίων δολαρίων με την αιχμή του δόρατος το Founders Fund για την ανάπτυξη του Devin, του πρώτου πλήρως αυτόνομου μηχανικού λογισμικού τεχνητής νοημοσύνης, ο οποίος διαπρέπει στη μακροπρόθεσμη συλλογιστική, στη διόρθωση σφαλμάτων και στην αυτοεκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Ο Devin ξεπερνάει τα υπάρχοντα μοντέλα στο SWE-bench coding benchmark, οδηγώντας την Cognition Labs στην πρωτοπορία συνεργατών τεχνητής νοημοσύνης με εξελιγμένες δεξιότητες συλλογισμού, προσλαμβάνοντας ενεργά μηχανικούς για να συνεργαστούν με τον Devin.
- Η εταιρεία αποτελείται από εμπειρογνώμονες του κλάδου από κορυφαίους οργανισμούς με σημαντική εμπειρία στην εφαρμοσμένη τεχνητή νοημοσύνη, τονίζοντας την αφοσίωσή τους στην προώθηση των τεχνολογιών τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Οι προγραμματιστές είναι απογοητευμένοι με τη χρήση της ΤΝ για κωδικοποίηση λόγω των προκλήσεων που αντιμετωπίζουν τα έργα ΤΝ και των ανησυχιών για έναν πιθανό χειμώνα ΤΝ.
- Συζητούνται οι περιορισμοί των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) όπως το GPT σε εργασίες κωδικοποίησης και συγγραφής, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά τους σε σύγκριση με τους επαγγελματίες συγγραφείς.
- Η συζήτηση διερευνά τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην αγορά εργασίας, την κοινωνία και τη μηχανική λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των εμπειριών και των ανησυχιών σχετικά με εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης όπως το Copilot και το ChatGPT, εγείροντας σκεπτικισμό σχετικά με την ικανότητα της τεχνητής νοημοσύνης να υποκαταστήσει πλήρως τις ανθρώπινες δεξιότητες στον προγραμματισμό.

## [Ενισχυμένες επιλογές διανομής εφαρμογών στην ΕΕ](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Η Apple προσφέρει στους προγραμματιστές στην ΕΕ αυξημένη ευελιξία, εισάγοντας νέες επιλογές, όπως εναλλακτικά καταστήματα εφαρμογών και τη δυνατότητα να διανέμουν εφαρμογές απευθείας από τις ιστοσελίδες τους.
- Συμφωνώντας με το Προσάρτημα Εναλλακτικών Όρων για εφαρμογές στην ΕΕ, οι προγραμματιστές μπορούν να αξιοποιήσουν αυτές τις νέες ευκαιρίες, ενώ η Διανομή μέσω διαδικτύου αναμένεται να ξεκινήσει αργότερα αυτή την άνοιξη.
- Στους προγραμματιστές θα παρέχονται API για την υποστήριξη της διαδικτυακής διανομής και την απρόσκοπτη ενσωμάτωση με τα χαρακτηριστικά του συστήματος, όπως περιγράφεται στο έγγραφο "Getting ready for Web Distribution in the EU".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Περισσότερες επιλογές διανομής εφαρμογών είναι πλέον διαθέσιμες στην Ευρωπαϊκή Ένωση, σύμφωνα με την ανακοίνωση στο developer.apple.com.

## [Εξελίξεις στην ακρίβεια των μετεωρολογικών προβλέψεων](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Οι τεχνολογικές εξελίξεις έχουν βελτιώσει σημαντικά την ακρίβεια των μετεωρολογικών προβλέψεων, καθιστώντας μια τετραήμερη πρόγνωση σήμερα εξίσου αξιόπιστη με μια μονοήμερη πρόγνωση πριν από τρεις δεκαετίες.
- Η πρόσβαση σε ακριβείς μετεωρολογικές προβλέψεις είναι ζωτικής σημασίας για τη διάσωση ζωών και τη διασφάλιση των μέσων διαβίωσης, παρέχοντας έγκαιρη προειδοποίηση για καταιγίδες, καύσωνες και καταστροφές.
- Οι παγκόσμιες ανισότητες εξακολουθούν να υφίστανται στην πρόσβαση σε ακριβείς προβλέψεις καιρού, ιδίως σε έθνη με χαμηλό εισόδημα, γεγονός που υπογραμμίζει την ανάγκη επένδυσης στην επικοινωνία, στα συστήματα έγκαιρης προειδοποίησης και σε τεχνολογίες αιχμής, όπως η Τεχνητή Νοημοσύνη (ΤΝ), για την προσαρμογή στην κλιματική αλλαγή και την ανθεκτικότητα έναντι ακραίων καιρικών συνθηκών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στη μεταβλητότητα της ακρίβειας των μετεωρολογικών προβλέψεων από διαφορετικές πηγές, τονίζοντας τη σημασία των τοπικών μετεωρολόγων και των ακατέργαστων δεδομένων για ακριβείς προβλέψεις.
- Οι περιορισμοί της Siri και του Apple Weather στην ακριβή πρόβλεψη της βροχής συζητούνται, παράλληλα με τις εξελίξεις στην τεχνολογία πρόγνωσης καιρού, όπως η παρακολούθηση με ραντάρ για βραχυπρόθεσμες προβλέψεις.
- Ο αντίκτυπος της κλιματικής αλλαγής στην πρόγνωση του καιρού, οι ανησυχίες σχετικά με την εξαγορά της Dark Sky από την Apple και η σημασία των ακριβών προβλέψεων, ιδίως σε χώρες με χαμηλό εισόδημα, αποτελούν βασικά σημεία της συζήτησης.

## [Nvtop: GPU Task Monitor για πολλαπλούς προμηθευτές στο Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- Το NVTOP είναι μια οθόνη εργασιών για GPU και επιταχυντές, παρόμοια με το htop, που υποστηρίζει διάφορους προμηθευτές όπως AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno και Huawei Ascend.
- Απαιτεί συγκεκριμένες βιβλιοθήκες GPU, προσφέρει διαδραστικά χαρακτηριστικά για τη ρύθμιση, την αποθήκευση προτιμήσεων και τη φιλική προς το χρήστη εμφάνιση πληροφοριών GPU και είναι συμβατό με διανομές όπως Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE και Arch Linux.
- Το NVTOP, υπό την άδεια GPLv3, μπορεί να μεταγλωττιστεί από τον πηγαίο κώδικα με υποστήριξη GPU NVIDIA, AMD και Intel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Το νήμα του Github εξετάζει τη σύγκριση εργαλείων παρακολούθησης εργασιών Linux για GPUs της Nvidia, της AMD και της Intel, όπως τα Nvtop, Nvitop και άλλα.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την ακρίβεια χρήσης της GPU, τον δείκτη απόδοσης της κατανάλωσης ενέργειας και αναφέρουν τα εναλλακτικά εργαλεία btop και asitop.
- Οι χρήστες ρωτούν σχετικά με την υποστήριξη GPU Linux, την αποκωδικοποίηση βίντεο, τη διαθεσιμότητα εργαλείων MacOS, καθώς και προτάσεις για τη δημιουργία προφίλ απόδοσης AI/ML και ποικίλες βιβλιοθήκες ανάγνωσης δεδομένων GPU.

## [Διερεύνηση της επίδρασης της ακρίβειας κινητής υποδιαστολής στις εικόνες του συνόλου Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- Το FloatCompMandelbrot είναι ένα πρόγραμμα που χρησιμοποιεί το Boost::Multiprecision και το RayLib για να δείξει πώς η ακρίβεια κινητής υποδιαστολής επηρεάζει την οπτική του συνόλου Mandelbrot.
- Οι χρήστες μπορούν να συγκρίνουν εικόνες από διάφορες υλοποιήσεις κινητής υποδιαστολής, αποκαλύπτοντας τον αντίκτυπο των ανακριβειών στην πολυπλοκότητα του συνόλου Mandelbrot.
- Το εργαλείο, σχεδιασμένο για ερευνητικούς σκοπούς, παρέχει λεπτομερείς ελέγχους για την ανάλυση και την κατανόηση του τρόπου με τον οποίο οι τύποι κινητής υποδιαστολής επηρεάζουν την αναπαράσταση των φρακταλικών εικόνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Η συζήτηση στο github.com/profjski εξετάζει τον αντίκτυπο της ακρίβειας κινητής υποδιαστολής στις εικόνες του συνόλου Mandelbrot, εξερευνώντας τεχνικές όπως η fused-multiply-add και η απόδοση με βαθύ ζουμ.
- Τα θέματα καλύπτουν την ανίχνευση περιόδων, τις θέσεις, την αριθμητική κινητής υποδιαστολής τετραπλής ακρίβειας και τη συγχώνευση των μαθηματικών και της επιστήμης των υπολογιστών.
- Περιγράφονται οι προκλήσεις στους ακριβείς υπολογισμούς για τις εικόνες του συνόλου Mandelbrot λόγω των απαιτήσεων υψηλής ακρίβειας και των περιορισμών της αριθμητικής κινητής υποδιαστολής, καθώς και η χρησιμότητα των αριθμών κινητής υποδιαστολής στην αντιμετώπιση προβλημάτων και παραπομπές σε πηγές σχετικά με την αριθμητική κινητής υποδιαστολής, συμπεριλαμβανομένου ενός κόμικ του XKCD.

## [Προσοχή: Apple Store αποκαλύφθηκε ως απάτη](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Ένα άτομο άλλαξε από ένα Android σε ένα iPhone και μετέφερε εν αγνοία του τα bitcoin του σε μια εφαρμογή πορτοφολιού απάτης από το App Store της Apple.
- Παρά το γεγονός ότι αναφέρθηκε ως δόλια, η εφαρμογή απάτης παρέμεινε το κορυφαίο αποτέλεσμα αναζήτησης στο App Store, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την κατάταξή της έναντι αξιόπιστων εφαρμογών όπως η Binance και η Coinbase.
- Το περιστατικό αυτό αναδεικνύει τη σημασία της ενδελεχούς εξέτασης των εφαρμογών πριν από τη χρήση τους, ειδικά για ευαίσθητες συναλλαγές όπως οι μεταφορές κρυπτονομισμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Οι ανησυχίες αυξάνονται σε πλατφόρμες όπως το App Store της Apple και οι διαφημίσεις αναζήτησης της Google λόγω των απατηλών εφαρμογών, των ψεύτικων κριτικών και των παραπλανητικών διαφημίσεων, επηρεάζοντας την εμπιστοσύνη και την ασφάλεια των χρηστών.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στην ασφάλεια της πλατφόρμας, την επαγρύπνηση των χρηστών και την ισορροπία μεταξύ επενδύσεων και τυχερών παιχνιδιών, μαζί με τις προκλήσεις στην κατάταξη των καταστημάτων εφαρμογών.
- Οι χρήστες και οι πλατφόρμες μοιράζονται την ευθύνη για την καταπολέμηση των απατών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της συνεργασίας για τη διασφάλιση ενός ασφαλούς ψηφιακού περιβάλλοντος.

## [Ενίσχυση της αξιοπιστίας SaaS με δοκιμή ντετερμινιστικής προσομοίωσης](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο της PricingCompany τονίζει τη σημασία των ντετερμινιστικών δοκιμών προσομοίωσης στην ανάπτυξη λογισμικού, ιδίως στη δοκιμή κατανεμημένων συστημάτων όπως το WarpStream με τη χρήση του Antithesis.
- Η Antithesis είναι αποτελεσματική στην ανίχνευση σφαλμάτων, στην ενίσχυση της ποιότητας του λογισμικού και στην παροχή πολύτιμης ανατροφοδότησης στους προγραμματιστές, εξασφαλίζοντας την αξιοπιστία και την ορθότητα του κρίσιμου λογισμικού.
- Η δημοσίευση υπογραμμίζει τα χαρακτηριστικά του WarpStream ως πλατφόρμα ροής δεδομένων συμβατή με την Kafka και υπογραμμίζει τα πλεονεκτήματα των ντετερμινιστικών δοκιμών προσομοίωσης σε σύγκριση με τις παραδοσιακές προσεγγίσεις όπως η Jepsen.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Η Antithesis παρουσιάζει ένα ντετερμινιστικό εργαλείο δοκιμών προσομοίωσης για την πλατφόρμα SaaS, warpstream.com, που επιτρέπει την αποτελεσματική δοκιμή κατανεμημένων συστημάτων.
- Αναπτυγμένο από την ομάδα που είναι γνωστή για το FoundationDB, το εργαλείο προσφέρει έναν αξιόπιστο τρόπο αναπαραγωγής σφαλμάτων σε ταυτόχρονα/διανεμημένα συστήματα, απλοποιώντας τον εντοπισμό και την επίλυση προβλημάτων.
- Οι χρήστες έχουν επισημάνει τον ελκυστικό σχεδιασμό της ιστοσελίδας warpstream, καθώς και τις μικρές τεχνικές δυσλειτουργίες που παρουσιάστηκαν.

## [Ανησυχίες για τον ολλανδικό νόμο περί πληροφοριών](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Ο ολλανδικός νόμος περί πληροφοριών και ασφάλειας ενισχύει την αρμοδιότητα των ολλανδικών υπηρεσιών πληροφοριών να διεξάγουν υπηρεσίες πληροφοριών σημάτων (SIGINT) στις τοπικές ανταλλαγές διαδικτύου, επιτρέποντας την υποκλοπή και τη διατήρηση δεδομένων χωρίς ακριβή αιτιολογία.
- Παρέχει εκτεταμένες ερευνητικές ικανότητες για την παρακολούθηση φυσικών ή νομικών προσώπων, που παρακολουθούνται τόσο από εσωτερικές όσο και από εξωτερικές ρυθμιστικές οντότητες, και προτείνει τη διεύρυνση των δραστηριοτήτων hacking και τη συλλογή δεδομένων.
- Ανησυχίες εγείρονται σχετικά με τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τους πιθανούς περιορισμούς των προσωπικών ελευθεριών λόγω της επέκτασης των ενταλμάτων ακόμη και σε μη στόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Ανησυχίες έχουν προκύψει σχετικά με έναν νέο ολλανδικό νόμο για τις πληροφορίες και την ασφάλεια, ο οποίος εγείρει ανησυχίες για την κυβερνητική παρακολούθηση, την παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και την υπερβολική εξουσία.
- Η συζήτηση περιβάλλει την αναγκαιότητα των εξουσιών επιτήρησης για την εθνική ασφάλεια σε σχέση με τον αντίκτυπό τους στην ιδιωτική ζωή και τις προσωπικές ελευθερίες, υπογραμμίζοντας τη σημασία της ασφαλούς επικοινωνίας, όπως η κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη δυνητική επιρροή των ευρωπαϊκών δικαστηρίων σε στοιχεία του δικαίου που αφορούν τις δυνατότητες παραβίασης και υποκλοπής, τονίζοντας την ανάγκη εξισορρόπησης των μέτρων ασφαλείας με τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τη διασφάλιση των δημοκρατικών αξιών στις προσπάθειες για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.

## [Swift Gaming στο Playdate: Βελτίωση του C API για αποδοτικότητα](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Ο Rauhul Varma παρουσίασε τη δημιουργία παιχνιδιών για το φορητό σύστημα Playdate χρησιμοποιώντας το Swift, συμπεριλαμβανομένης μιας μεταφοράς του Conway's Game of Life, βελτιώνοντας το API του Playdate C για βελτιωμένη χρηστικότητα και χειρισμό μνήμης.
- Αντιμετωπίστηκαν αλλά αντιμετωπίστηκαν με επιτυχία προκλήσεις σχετικά με την ανάπτυξη, τις διαμορφώσεις του μεταγλωττιστή, τις συμβάσεις κλήσης και τη διάταξη της μνήμης, υποστηρίζοντας τη χρήση του Swift σε μη συμβατικά περιβάλλοντα.
- Η επίδειξη αναδεικνύει τις δυνατότητες της χρήσης του Swift για την ανάπτυξη παιχνιδιών σε μοναδικές πλατφόρμες, παρουσιάζοντας καινοτόμες λύσεις σε κοινά εμπόδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Το Hacker News συζητά για την κατασκευή μικρών παιχνιδιών για το Playdate χρησιμοποιώντας το Swift, επισημαίνοντας χαρακτηριστικά και σχετικά παιχνίδια στη συσκευή.
- Οι χρήστες ενδιαφέρονται για μια νέα λειτουργία δημιουργίας για το Embedded Swift με πολλαπλά επίπεδα και ένα πιθανό επανεφαρμοσμένο περιβάλλον εκτέλεσης Swift.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο σχεδιασμό του Playdate, το κόστος, τα μοναδικά χαρακτηριστικά και τις επιδόσεις του Swift σε σύγκριση με άλλες γλώσσες προγραμματισμού για την ανάπτυξη παιχνιδιών και ενσωματωμένων συστημάτων.

## [Διαπιστώσεις από 40 χρόνια προγραμματισμού](https://liw.fi/40/)

- Ο Lars Wirzenius αναλογίζεται 40 χρόνια προγραμματισμού, συζητώντας για την παραγωγικότητα, την ηθική, την ποικιλομορφία και την ποιότητα στη βιομηχανία λογισμικού.
- Αμφισβητεί τα στερεότυπα του προγραμματισμού, τονίζει τη συνεχή μάθηση, την κριτική σκέψη και τη σημασία ενός υποστηρικτικού εργασιακού περιβάλλοντος.
- Οι βασικές δεξιότητες που αναδεικνύονται περιλαμβάνουν την επικοινωνία, τη συνεργασία, την αυτογνωσία και τον προγραμματισμό, με έμφαση στην προσβασιμότητα, την ποικιλομορφία, τη δεοντολογία και τη συντήρηση στην ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Υπογραμμίζει τη σημασία της καταγραφής σημειώσεων για σαφήνεια και των ενεργειών παρακολούθησης στις συνεδριάσεις για την αντιμετώπιση της αναποτελεσματικότητας που παρατηρείται στις εταιρείες.
- Εξετάζει τις προκλήσεις κωδικοποίησης, την εξέλιξη των δεξιοτήτων προγραμματισμού, την αξία της απλότητας και την επίδραση της ποικιλομορφίας και της συνεργασίας στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Συζητά τις μεταβαλλόμενες δυναμικές στον κλάδο της ανάπτυξης λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των ομαδικών έναντι των ατομικών έργων, των αλλαγών στην ανάπτυξη παιχνιδιών και των πιθανών μονοπατιών επαγγελματικής εξέλιξης, μαζί με εκτιμήσεις όπως οι ατομικές επιλογές σταδιοδρομίας, ο δημιουργικός προγραμματισμός και η μετάβαση σε διοικητικούς ρόλους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Apple επιτρέπει απευθείας λήψεις εφαρμογών από ιστότοπους στην ΕΕ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Apple%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%B5%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CE%B5%CF%85%CE%B8%CE%B5%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BB%CE%AE%CF%88%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CF%8E%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CF%8C%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%95%CE%95&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
