---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Βελτιστοποίηση της απόδοσης του Web για όλες τις συσκευές](https://danluu.com/slow-device/)

- Η διόγκωση του ιστού επηρεάζει τους χρήστες με αργές συνδέσεις, καθώς το εύρος ζώνης ξεπερνά την απόδοση της CPU, προκαλώντας προβλήματα ευχρηστίας σε συσκευές χαμηλού επιπέδου.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη να δοθεί προτεραιότητα στην προσβασιμότητα και τη χρηστικότητα σε όλες τις πλατφόρμες για την αντιμετώπιση των ανισοτήτων στις επιδόσεις μεταξύ συσκευών χαμηλού και υψηλού επιπέδου.
- Η βελτιστοποίηση των ιστότοπων για βελτιωμένη απόδοση σε όλες τις συσκευές είναι ζωτικής σημασίας για τη βελτίωση της εμπειρίας των χρηστών και την αύξηση των εσόδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Η διόγκωση του ιστοχώρου επηρεάζει αρνητικά την εμπειρία του χρήστη, ειδικά για όσους έχουν αργές συσκευές ή συνδέσεις στο διαδίκτυο, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων του ιστοχώρου και την προτεραιότητα της αποτελεσματικότητας έναντι της περιττής παρακολούθησης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο της τεχνολογίας, τις προκλήσεις για τους μηχανικούς λογισμικού και τις επιχειρηματικές προτεραιότητες που επηρεάζουν την ανάπτυξη λογισμικού, τονίζοντας την απογοήτευση των χρηστών από τους σύγχρονους ιστότοπους και τη σημασία της βελτιστοποίησης στην ανάπτυξη ιστοσελίδων.
- Οι εμπειρίες των χρηστών με τις αργές συσκευές υπογραμμίζουν την ανάγκη για βελτίωση και βελτιστοποίηση των επιδόσεων στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, τονίζοντας τη σημασία της αντιμετώπισης αυτών των ζητημάτων.

## [Η σκηνή Hackintosh μειώνεται εν μέσω της αφαίρεσης της υποστήριξης του προγράμματος οδήγησης της Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Η σκηνή των Hackintosh μειώνεται λόγω της διακοπής από την Apple της υποστήριξης οδηγών για παλαιότερες κάρτες WiFi/Bt, όπως εξηγείται στο άρθρο.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται τους αγώνες και τις αστάθειες που αντιμετώπισε κατά την κατασκευή και συντήρηση συστημάτων Hackintosh, οδηγώντας στο συμπέρασμα της φθίνουσας βιωσιμότητάς τους.
- Παρά τις δυσκολίες, το άρθρο αναφέρει τα θετικά στοιχεία του ταξιδιού του Hackintosh και υπαινίσσεται πιθανές εναλλακτικές λύσεις, όπως οι νεότερες συσκευές της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Το άρθρο και οι συζητήσεις υπογραμμίζουν το φθίνον ενδιαφέρον για το Hackintosh λόγω του ότι οι χρήστες έχουν περιορισμένο χρόνο για να ασχοληθούν με την τεχνολογία.
- Υπάρχει μια συζήτηση μεταξύ του λογισμικού ανοικτού κώδικα και των ιδιόκτητων τεχνολογιών, με τους χρήστες να εκφράζουν απογοήτευση για τις τελευταίες.
- Οι συζητήσεις διερευνούν τα πλεονεκτήματα και τις δυσκολίες του πειραματισμού με διάφορα λειτουργικά συστήματα όπως το Linux και τα Windows, αντανακλώντας την αλλαγή των ενδιαφερόντων και των προτεραιοτήτων με την ηλικία, τονίζοντας τη σημασία των προσωπικών προτιμήσεων και στόχων στην επιλογή ενός λειτουργικού συστήματος.

## [Η Cloudflare υφίσταται 22% απώλεια domain στο κλείσιμο της Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Η Cloudflare αντιμετώπισε σημαντική απώλεια 22% των domains στις 15 Μαρτίου 2024, λόγω του κλεισίματος των top-level domains της Freenom (.tk, .cf, .gq), προκαλώντας μείωση 98,7% στα επιλύσιμα domains.
- Η αποχώρηση της Freenom από τον τομέα των domains επηρεάστηκε από μια αγωγή και τη μείωση των καταγγελιών κατάχρησης, επηρεάζοντας τη φιλοξενία domains της Cloudflare με μείωση 22% στο σύνολο των domains.
- Το κλείσιμο των TLDs Freenom είχε ως αποτέλεσμα τη μείωση του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο, ιδίως τη μείωση των κακόβουλων URL που συνδέονται με τους επηρεαζόμενους τομείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Η Cloudflare παρουσίασε μείωση 22% στα domains της μετά το κλείσιμο των domains .tk της Freenom, προκαλώντας νοσταλγία στους χρήστες που χρησιμοποιούσαν προηγουμένως αυτά τα δωρεάν domains.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με την ασφάλεια των ιστοτόπων, τη συγκράτηση του περιεχομένου, την ανωνυμία και την ευθύνη των εταιρειών υποδομής όπως η Cloudflare για την παρακολούθηση δυνητικά παράνομου ή επιλήψιμου περιεχομένου.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την ιστορία των δωρεάν υπηρεσιών φιλοξενίας τομέων, την επιρροή των τομέων ανωτάτου επιπέδου (TLDs) στην υποδομή του διαδικτύου, τις εναλλακτικές επιλογές τομέων και τις επιπτώσεις για τους φοιτητές και τους εκκολαπτόμενους προγραμματιστές.

## [Η σημασία των δεικτών πλαισίου στο Linux Kernel Profiling](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Το ιστολόγιο του Brendan Gregg ασχολείται με εργαλεία ανάλυσης επιδόσεων όπως το BPF και το eBPF, τις προκλήσεις με τους δείκτες πλαισίων στη libc, τις βελτιώσεις στις εκδόσεις Fedora και Ubuntu και τα πλεονεκτήματα των συνεχών προφίλ.
- Το κείμενο συζητά τη σημασία της εξάλειψης των δεικτών πλαισίων για την απόδοση, τις δυσκολίες στην καθολική ενεργοποίησή τους και τη σημασία τους σε περιβάλλοντα επιχειρήσεων, προτείνοντας τους δείκτες πλαισίων ως προεπιλεγμένη επιλογή στα εταιρικά λειτουργικά συστήματα.
- Εξετάζει εναλλακτικές μεθόδους διάσχισης στοίβας, όπως οι eBPF, ORC, SFrames και Shadow Stacks στη σκιαγράφηση προφίλ του πυρήνα Linux, υποστηρίζοντας την αναθεώρηση της απόφασης να εξαιρεθούν οι δείκτες πλαισίων που ελήφθη πριν από 18 χρόνια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία των δεικτών πλαισίου για την αποσφαλμάτωση και τη βελτιστοποίηση της απόδοσης στα συστήματα Linux, υπογραμμίζοντας τον αγώνα για τη διατήρησή τους στο Fedora.
- Παρουσιάζεται μια σύγκριση διαφορετικών μεθόδων για το ξετύλιγμα της στοίβας, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τα εργαλεία περιπάτου στη στοίβα και σκιαγράφησης προφίλ για τη διασφάλιση αποτελεσματικού λογισμικού και προσβασιμότητας των χρηστών.
- Η συζήτηση αφορά την ισορροπία μεταξύ της δυνατότητας εντοπισμού σφαλμάτων, της τηλεμετρίας και της βελτίωσης των επιδόσεων στα υπολογιστικά συστήματα.

## [Flash Attention CUDA Implementation για αρχάριους](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Μια απλουστευμένη έκδοση του Flash Attention με χρήση CUDA και PyTorch δημιουργήθηκε για να είναι φιλική προς τους αρχάριους, με ταχύτερο πέρασμα προς τα εμπρός από τη χειροκίνητη προσοχή, ειδικά σε μια GPU T4.
- Ωστόσο, επί του παρόντος, δεν διαθέτει αντίστροφο πέρασμα και παρουσιάζει πιο αργούς πολλαπλασιασμούς πινάκων για εκτεταμένες ακολουθίες, αν και οι επερχόμενες ενημερώσεις στοχεύουν στην αντιμετώπιση αυτών των περιορισμών.
- Οι μελλοντικές βελτιώσεις περιλαμβάνουν την εφαρμογή μιας λειτουργίας αντίστροφης διέλευσης και την περαιτέρω βελτιστοποίηση των λειτουργιών πινάκων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Η συζήτηση στο GitHub επικεντρώνεται στην ενσωμάτωση του Flash Attention στο CUDA, με τους χρήστες να προτείνουν το Triton για τη δημιουργία προσαρμοσμένων πυρήνων λόγω του προγραμματισμού σε επίπεδο μπλοκ και των δυνατοτήτων αυτόματης βελτιστοποίησης.
- Οι χρήστες επισημαίνουν επίσης τις προκλήσεις με την εφαρμογή του backward pass και τη χρήση των λειτουργιών συγχρονισμού CUDA.
- Η Flash Attention εξηγείται εν συντομία ως μια τεχνική ακριβούς προσοχής με αποδοτική μνήμη στη μηχανική μάθηση.

## [Βιομηχανικά έτοιμο GnuCOBOL: 20 χρόνια ανάπτυξης](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- Η GnuCOBOL, μια γλώσσα προγραμματισμού ανοικτού κώδικα, είναι καλά ανεπτυγμένη και έτοιμη για βιομηχανική χρήση, ανταγωνιζόμενη τις ιδιόκτητες επιλογές σε διάφορα περιβάλλοντα.
- Το GnuCOBOL, που αρχικά ονομάστηκε OpenCOBOL το 2002, είναι πλέον διαπλατφορμικό, γρήγορο, αξιόπιστο και χρησιμοποιείται ευρέως σε εμπορικές εφαρμογές, ιδίως στον τραπεζικό τομέα.
- Το GnuCOBOL είναι φιλικό προς το χρήστη για τους προγραμματιστές του Unix, μπορεί να μεταγλωττιστεί σε κώδικα C και ακολουθεί τα πρότυπα COBOL. Θα αναδειχθεί στο επερχόμενο πρόγραμμα Google Summer of Code, προσελκύοντας μια νέα ομάδα προγραμματιστών να ασχοληθεί με αυτή τη γλώσσα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- Η GnuCOBOL, μια εκσυγχρονισμένη έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού COBOL, είναι πλέον διαθέσιμη για βιομηχανική χρήση μετά από δύο δεκαετίες ανάπτυξης.
- Παρά τις παρανοήσεις, η COBOL εξακολουθεί να χρησιμοποιείται ενεργά σε διάφορες βιομηχανίες, ιδίως σε παλαιές εφαρμογές σε πλατφόρμες όπως οι mainframes της IBM, το OS2200 και το VMS.
- Παρόλο που η πρόσληψη προγραμματιστών COBOL μπορεί να είναι δύσκολη, υπάρχουν ευκαιρίες για όσους είναι ειδικευμένοι στη γλώσσα αυτή, με τις επιχειρήσεις να συνεχίζουν να αξιοποιούν την COBOL για εργασίες σε βάσεις δεδομένων, ιδίως στον οικονομικό τομέα, ενώ στοχεύουν στη μετάβαση σε πιο δημοφιλείς γλώσσες.

## [Βελτιώστε την απόδοση του Android με ασφάλεια με το Universal Debloater GUI](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Το Universal Android Debloater GUI είναι ένα εργαλείο που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει την ιδιωτικότητα, τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας και την ασφάλεια σε συσκευές Android, εξαλείφοντας τις περιττές εφαρμογές συστήματος.
- Οι χρήστες θα πρέπει να το χρησιμοποιούν με προσοχή για να αποφύγουν πιθανά προβλήματα bootloop εάν διαγραφούν κρίσιμα πακέτα, καθώς το λογισμικό βρίσκεται ακόμη σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης.
- Παρέχει επιλογές όπως η απεγκατάσταση/απενεργοποίηση πακέτων συστήματος, η υποστήριξη πολλαπλών συσκευών και η προσφορά καταλόγων απογύμνωσης για διαφορετικούς κατασκευαστές και φορείς κινητής τηλεφωνίας, με συστάσεις για δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας δεδομένων, ανασκόπηση των Συχνών Ερωτήσεων και ενημέρωση για ενημερώσεις OEM για ομαλή λειτουργία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Οι χρήστες του Github συζητούν για το bloatware σε συσκευές Android χωρίς ρίζα, ειδικά σε τηλέφωνα Samsung, επισημαίνουν τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής με τις προεπιλεγμένες εφαρμογές και συζητούν για τη δημιουργία ενός καθαρού λειτουργικού συστήματος Android από τον πηγαίο κώδικα.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν εμπειρίες με διαφορετικές μάρκες, ρυθμίσεις λογισμικού, τεχνικές αποδυνάμωσης, προειδοποίηση κατά της απενεργοποίησης εφαρμογών και σύγκριση iPhone με Androids, συμπεριλαμβανομένων των οθονών που παγώνουν, των δυσλειτουργιών του πληκτρολογίου και των προκλήσεων εντοπισμού σφαλμάτων.
- Η συζήτηση θίγει επίσης τους κινδύνους από το rooting των συσκευών, τονίζοντας την αναγκαιότητα μιας τραπεζικής εφαρμογής για τον έλεγχο ταυτότητας.

## [Το έργο IBM 360 στο Ηνωμένο Βασίλειο αναζητά νέο σπίτι](https://www.ibm360.co.uk/)

- Οι δημιουργοί του έργου 360, ο Adam και ο Chris, αναζητούν μια νέα στέγη για τις μηχανές που βρίσκονται σε αδράνεια εδώ και τέσσερα χρόνια λόγω των πολυάσχολων προσωπικών και επαγγελματικών τους προγραμμάτων.
- Η αδυναμία τους να προωθήσουν το έργο επηρέασε τη δέσμευσή τους να προωθήσουν τις υπηρεσίες της ecom μέσω δημοσίων σχέσεων.
- Ο Adam και ο Chris σκέφτονται να χωρίσουν τους δρόμους τους με τα συστήματα λόγω της παρατεταμένης αδράνειάς τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Το φόρουμ HN συζητά τη διαθεσιμότητα και τη συμβατότητα του IBM 360 Model 20, προκαλώντας το ενδιαφέρον για την απόκτηση και την αποκατάσταση αυτών των ιστορικών συστημάτων.
- Ορισμένοι χρήστες ελπίζουν ότι το Μουσείο Ιστορίας Υπολογιστών θα τα αγοράσει, μοιράζοντας πόρους και συζητώντας πιθανές χρήσεις στην παραγωγή μουσικής και εξερευνώντας το λογισμικό που κάποτε έτρεχαν.

## [Επαναξιολόγηση του ρόλου των δοκιμών](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Ο Thorsten Ball, αναλογιζόμενος την εμπειρία του στον τομέα των δοκιμών στην ανάπτυξη λογισμικού, αμφισβητεί την αποτελεσματικότητα και τη σημασία των εκτεταμένων δοκιμών, επισημαίνοντας περιπτώσεις επιτυχημένου λογισμικού με ελάχιστες δοκιμές.
- Ο Ball αμφισβητεί τη συσχέτιση μεταξύ της ποιότητας του λογισμικού και της έκτασης των δοκιμών, υποστηρίζοντας τις ελάχιστες δοκιμές ώστε να δοθεί προτεραιότητα στον λειτουργικό κώδικα έναντι των αυστηρών δοκιμών.
- Προτείνει να μετατοπιστεί η εστίαση από τις εκτεταμένες δοκιμές στη διασφάλιση της ορθής λειτουργίας του κώδικα για τη βελτίωση της ποιότητας του λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Οι δοκιμές στην ανάπτυξη λογισμικού είναι ζωτικής σημασίας για τη διασφάλιση της ορθότητας και της λειτουργικότητας του κώδικα.
- Η συζήτηση καλύπτει τομείς όπως η κατάχρηση των δοκιμών, η αποτελεσματικότητα των συστημάτων τύπων σε σχέση με τις δοκιμές και οι προκλήσεις κατά την ανοικοδόμηση βάσεων κώδικα.
- Η ιεράρχηση της τεχνικής αυστηρότητας και η προσαρμογή των στρατηγικών δοκιμών με βάση το πλαίσιο του προγράμματος είναι ζωτικής σημασίας για τη διατήρηση της ποιότητας του λογισμικού και την πρόληψη των σφαλμάτων.

## [Οι Bullshitters είναι πιο επιρρεπείς σε ψευδείς ειδήσεις: Μελέτη](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Έρευνα από το Πανεπιστήμιο του Waterloo δείχνει ότι τα άτομα που επιδίδονται συχνά σε "πειστικές μαλακίες" είναι επιρρεπή στο να εξαπατώνται από ψευδείς ειδήσεις και παραπληροφόρηση.
- Η μελέτη αποκαλύπτει ότι τα άτομα αυτά δυσκολεύονται να διακρίνουν μεταξύ γεγονότων και μυθοπλασίας, γεγονός που τα καθιστά πιο ευάλωτα στο να πιστέψουν ανακριβείς αλλά μεγαλόστομες πληροφορίες.
- Η έρευνα αυτή αναδεικνύει τη σχέση μεταξύ της πειστικής ψευδολογίας και της πρόκλησης που αντιμετωπίζουν τα άτομα να διακρίνουν την αλήθεια, τονίζοντας τη σημασία της καταπολέμησης της παραπληροφόρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη σχέση μεταξύ της συμμετοχής σε παραπλανητικές πρακτικές και της εξαπάτησης, ιδίως μεταξύ των πωλητών, υπογραμμίζοντας ζητήματα που σχετίζονται με την ηθική στις πωλήσεις και τη δυσκολία εντοπισμού παραπλανητικών στρατηγικών.
- Εξερευνά την ψυχολογία των "μαλακιών", τονίζει τη σημασία της κριτικής σκέψης και προειδοποιεί για τους κινδύνους που εγκυμονεί η θέσπιση ανέφικτων στόχων σε προσωπικό και επαγγελματικό επίπεδο.
- Η συζήτηση αναλύει επίσης την εκτεταμένη παρουσία της BS σε διάφορα σενάρια και τον τρόπο με τον οποίο επηρεάζει τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων, με στόχο την ενίσχυση της κατανόησης και της διαχείρισης της εξαπάτησης σε διαπροσωπικό, εμπορικό και ακαδημαϊκό επίπεδο.

## [Αποτελεσματική ανάλυση URL σε Python: urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Το άρθρο ασχολείται με τις προκλήσεις της ανάλυσης των διευθύνσεων URL στην Python, δίνοντας έμφαση στις διαφορές μεταξύ της ενότητας urllib και του WHATWG URL spec.
- Παρουσιάζει το έργο Ada ως μια βιβλιοθήκη ανάλυσης URL υψηλής ταχύτητας που ακολουθεί τις προδιαγραφές WHATWG, προσφέροντας δεσμεύσεις Python.
- Η δέσμευση can_ada Python παρουσιάζεται ως μια ταχύτερη επιλογή από τις δεσμεύσεις ada-python, παρουσιάζοντας ανώτερη αποδοτικότητα στην ανάλυση URL σε σύγκριση με το urllib.parse.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την ανάλυση των διευθύνσεων URL στην Python, τονίζοντας την αναγκαιότητα ενός βελτιωμένου αναλυτή διευθύνσεων URL στο Scrapy για αποτελεσματικότητα και ευθυγράμμιση με τα πρότυπα WHATWG.
- Παρουσιάζεται ο Ada URL parser, εμπνευσμένος από την Ada Lovelace, πυροδοτώντας συζητήσεις σχετικά με τους κινδύνους ασφαλείας που εγκυμονεί η αντικατάσταση του προεπιλεγμένου parser με μια επιλογή τρίτου μέρους.
- Παρουσιάζονται οι προκλήσεις της ανάλυσης διευθύνσεων URL, όπως οι αποκλίσεις στα πρότυπα και τα ζητήματα ασφάλειας στις κοινές βιβλιοθήκες, προσφέροντας εναλλακτικές λύσεις και παράγοντες για τη διασφάλιση της ακριβούς ανάλυσης.

## [Ο Seibel του Y Combinator παραιτείται από μέντορας](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Y Combinator Michael Seibel αποχωρεί για να καθοδηγεί απευθείας τους ιδρυτές νεοφυών επιχειρήσεων εν μέσω της αναδιάρθρωσης του οργανισμού.
- Ο πρώην Διευθύνων Σύμβουλος επικεντρώνεται τώρα στην καθοδήγηση του ενός τετάρτου κάθε παρτίδας, δίνοντας έμφαση στην καθοδήγηση των ιδρυτών και στα μικρότερα μεγέθη των ομάδων στο YC.
- Το άρθρο πραγματεύεται την εξέλιξη της YC, τον έντονο ανταγωνισμό για την είσοδο, την επιτυχημένη καριέρα του Seibel και διάφορα θέματα τεχνολογίας, αλλά περιλαμβάνει και προσφορά συνδρομής στο περιοδικό WIRED.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στο ρόλο του Y Combinator, τις αλλαγές στην ηγεσία, τις συγκρούσεις και την εκμετάλλευση των ιδρυτών στις νεοσύστατες επιχειρήσεις, δίνοντας έμφαση στον έλεγχο, τα οικονομικά κίνητρα και μια κοινότητα χάκερ με επίκεντρο την τεχνολογία.
- Ασχολείται με τη σημασία της ποικιλομορφίας στη λήψη αποφάσεων, τα κενά στην ηγεσία των γενεών και τις ανησυχίες σχετικά με τα σχόλια που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη και κυριαρχούν στην πλατφόρμα.
- Επιπλέον, διερευνάται η σημασία των επιχειρηματικών ειδήσεων, οι προτιμήσεις περιεχομένου και η περιορισμένη γνώση του Y Combinator ως οργανισμού.

## [Οι προκλήσεις της κατανάλωσης ενέργειας στον προηγμένο σχεδιασμό τσιπ](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Το άρθρο επισημαίνει τις προκλήσεις στην κατανάλωση ενέργειας και τη θερμική διαχείριση στο σχεδιασμό τσιπ, εστιάζοντας σε προηγμένες τεχνολογίες όπως τα 3D-IC και τα chiplets.
- Δίνει έμφαση στις επιπτώσεις των θεμάτων ισχύος στην απόδοση, την αξιοπιστία και το κόστος στη βιομηχανία ημιαγωγών, υπογραμμίζοντας τη σημασία καινοτόμων λύσεων όπως η παροχή ισχύος από την πίσω πλευρά και οι νέες δομές τρανζίστορ.
- Οι ειδικοί συζητούν για τα EDA, MEMS, AI, ασφάλεια και προηγμένη συσκευασία, τονίζοντας τη σημασία της συνεργασίας, των προτύπων και των τεχνολογικών εξελίξεων για την αποτελεσματική αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αυξανόμενη χρήση ενέργειας στα τσιπ, με επίκεντρο τα τσιπ ARM έναντι των τσιπ x86 και την αποδοτικότητά τους.
- Η αντιστρεπτή υπολογιστική θεωρείται μια πιθανή λύση για τη μείωση της κατανάλωσης ενέργειας, ιδίως όσον αφορά τους κβαντικούς υπολογιστές.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τις δυσκολίες εξισορρόπησης των επιδόσεων με την ενεργειακή αποδοτικότητα κατά το σχεδιασμό των τσιπ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Βελτιστοποίηση της απόδοσης του Web για όλες τις συσκευές" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%92%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%AF%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Web%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%8C%CE%BB%CE%B5%CF%82%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CF%85%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AD%CF%82&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2017%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
