---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Βασικά εργαλεία κρίσης Linux για την απόδοση του διακομιστή](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Το ιστολόγιο του Brendan Gregg προσφέρει πολύτιμες πληροφορίες και προτάσεις για την ανάλυση της απόδοσης του συστήματος, δίνοντας έμφαση στα εργαλεία κρίσης για διακομιστές Linux.
- Συνιστά την προεγκατάσταση βασικών εργαλείων για την άμεση διάγνωση και τον καθορισμό προβλημάτων απόδοσης κατά τη διάρκεια διακοπών.
- Στο ιστολόγιο συζητούνται πρόσφατα άρθρα, επερχόμενες εκδηλώσεις και μια σειρά θεμάτων που αφορούν την απόδοση και την παρατηρησιμότητα των συστημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Αναβίωση του Blu-ray εν μέσω κυριαρχίας του Streaming](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Το άρθρο διερευνά τη μείωση των εσόδων από τα μέσα κινηματογραφικών δίσκων που προκαλείται από τη δημοτικότητα των υπηρεσιών streaming, παρουσιάζοντας επιχειρήματα για τη συνεχιζόμενη σημασία των φυσικών μέσων στην αγορά.
- Δίνει έμφαση στον έντονο ανταγωνισμό στον τομέα του streaming, στις ανησυχίες για τη βιωσιμότητα και στην πιθανή επιστροφή στα φυσικά μέσα στο μέλλον.
- Ο συγγραφέας προωθεί την υποστήριξη φυσικών μέσων, αναφέροντας την προσωπική του απόκτηση μιας premium έκδοσης Blu-ray και τη συναισθηματική του προσήλωση στη συλλογή φυσικών μέσων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Το άρθρο διερευνά την επανεμφάνιση των δίσκων Blu-ray για την κατανάλωση πολυμέσων έναντι των υπηρεσιών streaming λόγω της δυσαρέσκειας των χρηστών.
- Συζητά τη δημιουργία προσωπικών διακομιστών πολυμέσων, την αντιγραφή DVD και την αντιμετώπιση νομικών και ηθικών ζητημάτων σχετικά με την κοινή χρήση περιεχομένου πολυμέσων.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των φυσικών μέσων έναντι της ροής, τις προκλήσεις της συντήρησης του διακομιστή και την πολυπλοκότητα των νόμων DRM.

## [Νέοι κώδικες των Αζτέκων αποκαλύφθηκαν στο San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Ειδικοί από το Εθνικό Ινστιτούτο Ανθρωπολογίας και Ιστορίας βρήκαν τρεις νέους κώδικες των Αζτέκων στο San Andrés Tetepilco της Πόλης του Μεξικού, αποκαλύπτοντας ιστορικές λεπτομέρειες για τις πολιτείες Culhuacan και Tenochtitlan μέχρι το 1603.
- Η ανακάλυψη αναδεικνύει νέα εικονογραφία και γραφή των Αζτέκων, αποσαφηνίζοντας προηγουμένως ασαφείς γλυφές και μεθόδους επικοινωνίας.
- Η μεξικανική κυβέρνηση στεγάζει τώρα τους κώδικες στο Εθνικό Ινστιτούτο Ανθρωπολογίας και Ιστορίας, προκαλώντας ενθουσιασμό για τη μελλοντική δημοσίευσή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Νέοι κώδικες των Αζτέκων βρέθηκαν στο San Andrés Tetepilco του Μεξικού, οι οποίοι αποκτήθηκαν από τη μεξικανική κυβέρνηση από μια τοπική οικογένεια και πιστεύεται ότι περιέχουν προηγουμένως σβησμένο κείμενο των Αζτέκων, το οποίο είναι ορατό με πολυφασματική απεικόνιση.
- Η ανακάλυψη διευρύνει την υπάρχουσα συλλογή κωδίκων των Αζτέκων, προσφέροντας νέες προοπτικές για την ιστορία και τον πολιτισμό των Αζτέκων, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερειών σχετικά με την ίδρυση του San Andrés Tetepilco και την πολιτεία της Tenochtitlan.
- Οι ερευνητές σχεδιάζουν να διεξάγουν περαιτέρω εις βάθος ανάλυση των κωδίκων τα επόμενα χρόνια, αποκαλύπτοντας πληροφορίες για ιστορικά γεγονότα πριν από τους Αζτέκους και μετά την κατάκτηση.

## [Η συχνότητα εμφάνισης καρκίνου με πρώιμη έναρξη αυξάνεται κατά 80% από το 1990 έως το 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Το άρθρο εξετάζει τις παγκόσμιες τάσεις στον καρκίνο πρώιμης έναρξης από το 1990 έως το 2019, αναδεικνύοντας την αυξανόμενη επιβάρυνση και τους βασικούς παράγοντες κινδύνου, όπως η διατροφή και η γενετική.
- Τονίζει τη σημασία του υγιεινού τρόπου ζωής και των προγραμμάτων έγκαιρου ελέγχου για την αποτελεσματική καταπολέμηση αυτών των τάσεων.
- Συζητά πώς ο τρόπος ζωής, η ποιότητα του αέρα και οι γενετικές παραλλαγές επηρεάζουν τον καρκίνο του μαστού και του παχέος εντέρου, καθώς και πληροφορίες για τον διαβήτη, τον καρκίνο του στομάχου και την επιδημιολογία της λοίμωξης από το Helicobacter Pylori.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει την αύξηση των ποσοστών καρκίνου σε άτομα κάτω των 50 ετών, αποδίδοντάς την σε παράγοντες όπως η ρύπανση και η υπερβολική χρήση αντιβιοτικών, τονίζοντας την προσοχή στον ιατρικό τομέα.
- Διερευνά την επίδραση των μικροπλαστικών στην ανθρώπινη υγεία, την αυξανόμενη επικράτηση της παχυσαρκίας και του καρκίνου στις αναπτυσσόμενες χώρες και τις επιπτώσεις της δυτικοποιημένης διατροφής.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης την αποτελεσματικότητα της σύγχρονης υγειονομικής περίθαλψης στην πρόληψη του καρκίνου, τον ρόλο των περιβαλλοντικών στοιχείων στον καρκίνο που εμφανίζεται σε πρώιμο στάδιο και τις σχέσεις μεταξύ οιστρογόνων, πρόσληψης κόκκινου κρέατος και ευαισθησίας στον καρκίνο.

## [Feedle: Ανακαλύψτε Blogs και Podcasts με ευκολία](https://feedle.world/)

- Το Feedle είναι μια πλατφόρμα όπου οι χρήστες μπορούν να υποβάλλουν ιστολόγια ή podcast και να αναζητούν μέσα από εκατομμύρια δημοσιεύσεις και επεισόδια.
- Οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν σε ροές RSS για να λαμβάνουν ενημερώσεις για νέο περιεχόμενο που ταιριάζει στις προτιμήσεις τους.
- Η Feedle στοχεύει στην ανάπτυξη της κοινότητας των χρηστών της στο Mastodon, συνδέοντας τους χρήστες με νέους δημιουργούς περιεχομένου που ταιριάζουν με τα ενδιαφέροντά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Η ανάρτηση εξετάζει την αξία των ιστολογίων ως πηγών πρωτότυπης σκέψης, όπου οι χρήστες μοιράζονται εμπειρίες και προτείνουν λύσεις για τη συγκέντρωση περιεχομένου και την εμπλοκή του κοινού.
- Δίνει έμφαση στην ενίσχυση της αναζήτησης και της κατηγοριοποίησης ιστολογίων με την εισαγωγή μιας μηχανής αναζήτησης που προσφέρει αντιφατικές απόψεις και συμφωνίες για θέματα.
- Οι χρήστες υποστηρίζουν επίσης την εξάλειψη των νεκρών συνδέσμων, την καταπολέμηση του spam SEO και την ενσωμάτωση υποστήριξης πολλαπλών γλωσσών, με επαίνους για την πλατφόρμα ανακάλυψης περιεχομένου του Feedle και προτάσεις για φιλτράρισμα podcast και βελτιώσεις front-end.

## [Ο μεγιστάνας της τεχνολογίας που απέκτησε το Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Το απόσπασμα κώδικα διαθέτει στυλ CSS για ανοιχτόχρωμα και σκούρα χρώματα, εικόνες για μηνύματα επιτυχίας και σφάλματος, στυλ κουμπιών και συνδέσμων και εικόνες SVG κωδικοποιημένες σε base64.
- Περιλαμβάνει κρυπτογραφημένα πεδία δεδομένων και ένα απόσπασμα κώδικα JavaScript για την τροποποίηση των διευθύνσεων URL και του ιστορικού του προγράμματος περιήγησης σε περιβάλλον πλατφόρμας πρόκλησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Ένα άρθρο εξετάζει τις μοναδικές αγορές και τα έργα ενός άνδρα στο Pine Bluff του Αρκάνσας, πυροδοτώντας συζητήσεις σχετικά με την πρακτικότητα και τις επιπτώσεις τους στην κοινότητα.
- Εξετάζει θέματα όπως οι κανονισμοί για τον κατώτατο μισθό, οι οικονομικοί αγώνες, η οικονομική ύφεση, τα κοινωνικά προβλήματα και οι αμφιλεγόμενες πρωτοβουλίες "κάνε το μόνος σου".
- Το άρθρο καλύπτει επίσης τη μεταφορά πιθήκων από ένα ερευνητικό κέντρο σε ένα καταφύγιο μετά από αιτήματα ακτιβιστών.

## [Lapdev: Βελτιστοποίηση της διαχείρισης απομακρυσμένου περιβάλλοντος Dev](https://github.com/lapce/lapdev)

- Το Lapdev είναι μια αυτοεξυπηρετούμενη εφαρμογή που διευκολύνει τη διαχείριση απομακρυσμένων περιβαλλόντων ανάπτυξης σε προσωπικούς διακομιστές ή νέφη χρησιμοποιώντας την ανοικτή προδιαγραφή Devcontainer.
- Εξορθολογίζει τα περιβάλλοντα ανάπτυξης ως κώδικα, εξασφαλίζοντας επεκτασιμότητα και απλή αντιγραφή, δίνοντας έμφαση στις ελάχιστες απαιτήσεις εγκατάστασης και συντήρησης.
- Ο οδικός χάρτης της Lapdev περιλαμβάνει πιθανές βελτιώσεις, όπως η υποστήριξη διαφόρων τύπων χώρων εργασίας και λειτουργικών συστημάτων, ενώ λεπτομερείς οδηγίες εγκατάστασης και οδηγίες συνεισφοράς είναι διαθέσιμες στον ιστότοπό της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Στο επίκεντρο του Github βρίσκεται το νέο λογισμικό διαχείρισης απομακρυσμένου περιβάλλοντος ανάπτυξης ανοικτού κώδικα Lapdev, σε σύγκριση με το docker-compose και το απομακρυσμένο SSH dev της JetBrains.
- Οι χρήστες συζητούν τα οφέλη, τον σκεπτικισμό και διερευνούν τις επιλογές απομακρυσμένης ανάπτυξης, όπως τα devcontainers και το Visual Studio Code, δίνοντας έμφαση στη βελτίωση των εμπειριών και την αυτοματοποίηση των ρυθμίσεων.
- Στη συζήτηση υπογραμμίζονται οι προκλήσεις της χειροκίνητης διαμόρφωσης των ρυθμίσεων του Docker, η χρήση των αρχείων ρυθμίσεων για τη διαχείριση εμπορευματοκιβωτίων και η σημασία της απλοποίησης των διαδικασιών ανάπτυξης για τους προγραμματιστές.

## [Η τελική στάση ενός επαναστάτη](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Ο πρώην κομμουνιστής Zhang Chunyuan δημιουργεί ένα περιοδικό, το Spark, μαζί με μαθητές για να ασκήσει κριτική στο Κινεζικό Κομμουνιστικό Κόμμα και να συζητήσει τις προκλήσεις των αγροτών, αντιμετωπίζοντας τη φυλάκιση και τελικά την εκτέλεση για αντεπαναστατικές πράξεις.
- Η Zhang εκφράζει με θάρρος την αγάπη της για τον σύντροφο Tan εν μέσω αντιξοοτήτων, με στόχο να εμπνεύσει αντίσταση ενάντια στις ιστορικές προσπάθειες λογοκρισίας της κυβέρνησης.
- Η ιστορία του Ζανγκ αναδεικνύει τις προσωπικές θυσίες που γίνονται για την καταπολέμηση της κυβερνητικής καταπίεσης και την προάσπιση της ελευθερίας της έκφρασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Το άρθρο εξετάζει το ντοκιμαντέρ "Spark" του σκηνοθέτη Hu Jie, το οποίο εστιάζει σε επιζώντες ενός κινεζικού πολιτικού κινήματος και παραλληλίζει τα ιστορικά πρότυπα διακυβέρνησης.
- Τα σχόλια υπογραμμίζουν τις ομοιότητες μεταξύ της σημερινής κινεζικής κυβέρνησης και του παλιού αυτοκρατορικού συστήματος, τονίζοντας τη σημασία της μάθησης από τις τραγωδίες του παρελθόντος στην πολιτική ηγεσία.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες των αυταρχικών καθεστώτων, τους κινδύνους της τεχνολογίας ελέγχου του νου στην πολιτική και την επίδραση της ιστορικής αμνησίας στα πολιτικά συστήματα.

## [Vintage Rotary Phones αναβιώνουν το έκθεμα του MoMA μέσω διαδραστικής εμπειρίας](https://github.com/mnutt/rotary)

- Το Rotary Phone Project αναδημιουργεί ένα έκθεμα του MoMA χρησιμοποιώντας vintage περιστροφικά τηλέφωνα συνδεδεμένα με συσκευές Asterisk και Grandstream για μια διαδραστική εμπειρία.
- Περιλαμβάνει τη ρύθμιση του Asterisk σε έναν διακομιστή, τη σύνδεση του περιστρεφόμενου τηλεφώνου, την αναπαραγωγή αρχείων ήχου και τη διαμόρφωση του Twilio για τηλεφωνικές κλήσεις.
- Το έργο προσφέρει λειτουργίες όπως ο έλεγχος της κατάστασης των τρένων του MTA, η αποδοχή εισόδου και η ανταλλαγή αστείων, δίνοντας χαρά στο γιο του συγγραφέα, ενώ παράλληλα παρουσιάζει προκλήσεις όπως η αποσφαλμάτωση συνδέσεων SIP.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Το πρόγραμμα Rotary Phone Project αναβαθμίζει ένα περιστροφικό τηλέφωνο της δεκαετίας του 1970 με σύγχρονη τεχνολογία, όπως ένα Nvidia Jetson, για να προσφέρει διαδραστικές λειτουργίες όπως απαντήσεις σε ερωτήσεις, ανάγνωση παραμυθιών και παροχή θεραπευτικών συνεδριών.
- Αυτός ο συνδυασμός νοσταλγίας και τεχνολογίας αιχμής AI έχει ως αποτέλεσμα μια ξεχωριστή και συναρπαστική εμπειρία χρήστη.
- Το έργο έχει συγκεντρώσει σημαντικό ενδιαφέρον από πολλούς χρήστες που επιθυμούν να το αναπαράγουν ή να το βελτιώσουν, γεγονός που υποδηλώνει τη δημοτικότητά του και τις δυνατότητες περαιτέρω προσαρμογής του.

## [Ο Intel 8088: 8088: Αποσυσκευασία του κυκλώματος προεπισκόπησης εντολών](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Το ιστολόγιο του Ken Shirriff παρέχει μια σε βάθος ανάλυση του μικροεπεξεργαστή Intel 8088, εστιάζοντας ιδιαίτερα στο κύκλωμα προφόρτωσης και τις επιπτώσεις στην απόδοση.
- Το ιστολόγιο συγκρίνει τον 8086 και τον 8088, αναλύει τη διαδικασία λήψης αποφάσεων υπέρ του 8088 για τον IBM PC και εξηγεί τους ρόλους της Μονάδας Διασύνδεσης Διαύλου και της Μονάδας Εκτέλεσης.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τον συγχρονισμό της ουράς προφόρτωσης, τον αποκωδικοποιητή εντολών, στοιχεία σχεδιασμού του επεξεργαστή, όπως τα flip-flops και οι γραμμές ελέγχου, και τη σημασία των κρυφών μνήμης στις λειτουργίες μνήμης. Το ιστολόγιο αναφέρεται επίσης στα ηλεκτρονικά, τον προγραμματισμό και την εξερεύνηση του διαστήματος από το 2008.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Το άρθρο καλύπτει θέματα που κυμαίνονται από το κύκλωμα προφόρτωσης εντολών του επεξεργαστή Intel 8088 μέχρι την ιστορική εξέλιξη των βασικών διαμορφώσεων RAM στους υπολογιστές IBM.
- Εξετάζει τη σημασία των δοκιμών χρονισμού στα ηλεκτρονικά, τις προκλήσεις που αντιμετώπιζε η τεχνική αντιμετώπιση προβλημάτων πριν από την ευρεία πρόσβαση στο διαδίκτυο, καθώς και τις σχεδιαστικές επιλογές και τις επιπτώσεις στο κόστος επεξεργαστών όπως ο 8086/8088.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν επίσης στο ιστορικό των εντολών CPUID, στις διαμορφώσεις της μνήμης cache σε επεξεργαστές όπως ο Pentium και στις τεχνικές που χρησιμοποιούνταν για την αναγνώριση του τύπου επεξεργαστή πριν από την εισαγωγή του CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Βασικά εργαλεία κρίσης Linux για την απόδοση του διακομιστή" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%92%CE%B1%CF%83%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B1%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CE%BA%CF%81%CE%AF%CF%83%CE%B7%CF%82%20Linux%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2024%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
