---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI για τη συγκέντρωση ιστοσελίδων σε ενιαίο αρχείο HTML](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Το Monolith είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει στους χρήστες να συνδυάζουν μια ιστοσελίδα σε ένα ενιαίο αρχείο HTML με ενσωματωμένα στοιχεία CSS, εικόνες και JavaScript, προσφέροντας προσαρμογή και έλεγχο τομέα.
- Δεν υποστηρίζει δυναμικό περιεχόμενο, αλλά μπορεί να συμπληρωθεί από εργαλεία όπως το Chromium, ενώ οι χρήστες μπορούν να συμμετάσχουν στο έργο και να εξερευνήσουν σχετικές πρωτοβουλίες.
- Το λογισμικό διανέμεται χωρίς εγγυήσεις και είναι αφιερωμένο στο δημόσιο τομέα παγκοσμίως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Οι χρήστες συζητούν εργαλεία όπως το Monolith, το SingleFile και το ArchiveBox για την αποθήκευση και αρχειοθέτηση ιστοσελίδων, δείχνοντας ενδιαφέρον για χαρακτηριστικά όπως η παράκαμψη της ανίχνευσης bot και η βελτιστοποίηση ιστοσελίδων.
- Τονίζεται η σημασία της αρχειοθέτησης περιεχομένου ιστού κατά τη διάρκεια κρίσιμων γεγονότων, σημειώνοντας προκλήσεις όπως οι σπασμένοι σύνδεσμοι και οι περιορισμοί των προγραμμάτων περιήγησης.
- Οι χρήστες επαινούν την ευκολία και τα πλεονεκτήματα αυτών των εργαλείων για τη διατήρηση και την οργάνωση του διαδικτυακού περιεχομένου.

## [Aegis v3.0: 2FA App για Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Το Aegis Public Notifications Fork της beemdevelopment κυκλοφόρησε την έκδοση 3.0 εισάγοντας τον σχεδιασμό Material 3, την αυτόματη ανάθεση εικονιδίων, την επιλογή παρτίδας, την εισαγωγή αντιγράφων ασφαλείας 2FAS schema v4 και την ταξινόμηση βάσει της τελευταίας χρήσης.
- Η ενημέρωση φέρνει διορθώσεις σφαλμάτων, βελτιώσεις σταθερότητας και βελτιωμένη απόδοση για κύλιση σε μεγάλες λίστες καταχωρήσεων με πολλά εικονίδια.
- Η έκδοση έχει ως στόχο να προσφέρει μια πιο φιλική προς το χρήστη εμπειρία με πρόσθετα χαρακτηριστικά και βελτιστοποιήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην ασφάλεια και την εφαρμογή εφαρμογών ελέγχου ταυτότητας δύο παραγόντων (2FA), όπως οι Aegis, Authy, FreeOTP και Google Authenticator, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την αποθήκευση σπόρων σε πολλαπλές συσκευές και την αποτελεσματικότητα του 2FA.
- Διάφορες μέθοδοι ελέγχου ταυτότητας όπως οι ειδοποιήσεις push, το WebAuthN και το U2F συζητούνται για την ασφάλεια και την ευκολία τους, προτείνοντας τυποποιημένες προσεγγίσεις με έμφαση σε έργα ανοικτού κώδικα όπως το Aegis.
- Οι εμπειρίες με τους διαχειριστές κωδικών πρόσβασης, μαζί με την παραβίαση της ασφάλειας της Retool λόγω επιθέσεων SMS phishing, υπογραμμίζουν τη σημασία των ασφαλών μεθόδων ελέγχου ταυτότητας και του πλεονασμού των δεδομένων.

## [Ασφαλής και μινιμαλιστικός διακομιστής TinySSH με κρυπτογράφηση NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Το Tinysshd είναι ένας κομψός διακομιστής SSH που εστιάζει στην ασφαλή κρυπτογραφία με ελάχιστη ασφάλεια 128 bit, αποκλείοντας παλαιότερους κρυπτογραφικούς αλγορίθμους και ανασφαλή στοιχεία όπως ο έλεγχος ταυτότητας με κωδικό πρόσβασης.
- Ενσωματώνει κρυπτογραφικά πρωτόκολλα τελευταίας τεχνολογίας και μετα-κβαντική κρυπτογραφία και ακολουθεί έναν οδικό χάρτη ανάπτυξης από πειραματικές σε σταθερές εκδόσεις, με την παρούσα έκδοση beta να χαρακτηρίζεται ως 20240101.
- Οδηγίες για την εγκατάσταση του διακομιστή είναι διαθέσιμες για διάφορες μεθόδους όπως το busybox, το tcpsvd, το inetd και το systemd.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Οι χρήστες συζητούν τη χρήση του TinySSH, ενός μικρού διακομιστή SSH για κρυπτογραφημένους δίσκους στη διαδικασία εκκίνησης του Linux, σταθμίζοντας την ευκολία και την ασφάλεια έναντι των πιθανών κινδύνων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την εξασφάλιση κρυπτογραφημένων δίσκων με TPM, Mandos και συζητήσεις για το μέγεθος του διακομιστή, την πολυπλοκότητα του κώδικα και τα μέτρα ασφαλείας.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν την εμπιστοσύνη στο OpenSSH, θέματα αδειών, ρήτρες τερματισμού στις άδειες Creative Commons και υλοποιήσεις SSH σε OCaml και F#, μαζί με τεχνικές ομιλίες για τη χρήση του CryptoVerif, γλώσσες προγραμματισμού όπως η Rust και η LISP και τη φιλοξενία αποθετηρίων σε πλατφόρμες όπως το Sourcecehut.

## [Glossarie: Διαβάζοντας eBooks για την εκμάθηση γλωσσών](https://glossarie.app/)

- Μια εφαρμογή που δημιουργήθηκε από ένα άτομο και τον συνεργάτη του καθηγητή ξένων γλωσσών επιτρέπει την εκμάθηση γλωσσών μέσω της ανάγνωσης ηλεκτρονικών βιβλίων στη μητρική γλώσσα του χρήστη, δίνοντας έμφαση στο λεξιλόγιο και τη γραμματική σε συμφραζόμενα.
- Η εφαρμογή έχει αποδειχθεί αποτελεσματική στην εδραίωση μιας θεμελιώδους κατανόησης μιας γλώσσας και βελτιώνεται συνεχώς για την ακρίβεια και την ικανοποίηση του χρήστη.
- Οι επερχόμενες εξελίξεις περιλαμβάνουν την εφαρμογή δυναμικών επιπέδων δυσκολίας, την ενίσχυση των λειτουργιών εξάσκησης, τη βελτίωση της υποστήριξης ηλεκτρονικών βιβλίων και την ενσωμάτωση τεχνητής νοημοσύνης για προηγμένες λειτουργίες, με την ανατροφοδότηση των χρηστών να παίζει καθοριστικό ρόλο στη βελτίωση της εφαρμογής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Οι χρήστες του Reddit μοιράζονται πληροφορίες σχετικά με εφαρμογές και τεχνικές εκμάθησης γλωσσών, όπως το Glossarie για λεξιλόγιο και γραμματική μέσω της ανάγνωσης ηλεκτρονικών βιβλίων στη μητρική γλώσσα.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν τη μεταφορά γλώσσας για μαθήματα ήχου και πρόσθετα προγράμματος περιήγησης για τη διευκόλυνση της μάθησης κατά την ανάγνωση στο διαδίκτυο.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν τη χρήση σημαιών για τις γλώσσες, την εκμάθηση με διαστήματα επανάληψης και τις εφαρμογές που διδάσκουν γλώσσες μέσω συγγενών και προφοράς.Οι προγραμματιστές αναζητούν σχόλια για να βελτιώσουν τις λειτουργίες και τις μεταφράσεις εν μέσω ορισμένων ανησυχιών των χρηστών σχετικά με την ποιότητα και τη δικαιοσύνη των εργαλείων.

## [Ξεκλείδωμα της αποδοτικότητας: στο Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Το άρθρο συγκρίνει το async/await και τα νήματα στον προγραμματισμό Rust, σημειώνοντας την πολυπλοκότητα του async/await αλλά την αναγκαιότητα για το χειρισμό ταυτόχρονων εργασιών, ειδικά σε διακομιστές ιστού.
- Δίνει έμφαση στα πλεονεκτήματα της ασύγχρονης αναμονής στο Rust, όπως η αποδοτικότητα, η συνθετότητα και ο εξορθολογισμός πολύπλοκων λειτουργιών, αμφισβητώντας την πεποίθηση ότι τα νήματα είναι ανώτερα.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιωμένη ενημέρωση σχετικά με τα πλεονεκτήματα της ασύγχρονης λειτουργίας, τοποθετώντας την ασύγχρονη/αναμονή ως ένα πολύτιμο εργαλείο για την ενίσχυση της απόδοσης στην ταυτόχρονη χρήση του Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Το κείμενο συζητά τη χρήση async/await έναντι των threads ή των fibers για την ταυτόχρονη χρήση στον προγραμματισμό Rust, επαινώντας το async/await για τα ρητά σημεία αναμονής και τις δυνατότητες μελλοντικής απόρριψης.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της συνεργατικής ταυτόχρονης χρήσης στο χώρο του χρήστη, του σχεδιασμού ινών και της κλήσης κώδικα C από μια ίνα, δίνοντας έμφαση στις ανταλλαγές και τις πολυπλοκότητες σε διαφορετικά προγραμματιστικά πλαίσια.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν σήματα ακύρωσης, ανάγκες χαμηλής καθυστέρησης, εφαρμογές μικροελεγκτών και σύγκριση της async/await με τις ίνες σε όλες τις γλώσσες προγραμματισμού.

## [Εμπορικές συναλλαγές 800 χιλιάδων δολαρίων του εφήβου: Τζάκσον: Ηθικά ερωτήματα εγείρονται](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Ο Jonathan Lebed, ένας έφηβος, κέρδισε περίπου 800.000 δολάρια από τη διαπραγμάτευση μετοχών, αλλά η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς χαρακτήρισε έντεκα συναλλαγές παράνομες για χειραγώγηση της αγοράς.
- Ο Lebed δικαιολόγησε τις ενέργειές του, παρομοιάζοντάς τες με εκείνες των αναλυτών της Wall Street, με αποτέλεσμα να συμβιβαστεί με την SEC με 285.000 δολάρια.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την ηθική των μεθόδων διαπραγμάτευσής του και την αντίδραση της Επιτροπής Κεφαλαιαγοράς στην υπόθεση, προκαλώντας ηθικές ανησυχίες στην κοινότητα των συναλλαγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Η συζήτηση εμβαθύνει σε ανήθικες πρακτικές στις χρηματοπιστωτικές αγορές, όπως τα συστήματα αντλήσεων και απορρίψεων, η χειραγώγηση μετοχών και οι απάτες, δίνοντας έμφαση στα ηθικά διλήμματα της εξαπάτησης με σκοπό το κέρδος.
- Κάνει διάκριση μεταξύ νόμιμων αναλυτών και απατεώνων, διερευνώντας τις προκλήσεις στην απόδειξη της ποινικής ευθύνης για εσκεμμένη χειραγώγηση της αγοράς.
- Η συζήτηση θίγει επίσης τις κοινωνικές επιπτώσεις της δυναμικής της αγοράς και την επιρροή της σύγχρονης διαφήμισης, ενώ τάσσεται υπέρ της βελτίωσης των νόμων και της επιβολής τους προς όφελος της κοινωνίας.

## [Εξερευνώντας τα εικονίδια των Windows 98 από τον Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Το Windows 98 Icon Viewer, που αναπτύχθηκε από τον Alex Meub, επιτρέπει στους χρήστες να περιηγηθούν και να κατεβάσουν όλα τα εικονίδια των Windows 98, όπως αυτά για τον Κάδο Ανακύκλωσης, τον Υπολογιστή και τα Έγγραφα.
- Προσφέρει μια ολοκληρωμένη συλλογή εικονιδίων που σχετίζονται με τα Windows 98 για να εξερευνήσουν και να κατεβάσουν οι χρήστες.
- Αυτό το εργαλείο παρέχει ένα νοσταλγικό ταξίδι για τους χρήστες που ενδιαφέρονται για τα εικονικά γραφικά του λειτουργικού συστήματος Windows 98.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στη νοσταλγία για εικονικά στοιχεία σχεδιασμού σε παλαιότερα λειτουργικά συστήματα όπως τα Windows 98, το Classic Mac OS και το θέμα Bluecurve του Redhat Linux, εστιάζοντας στην εξέλιξη του σχεδιασμού εικονιδίων και σε διαχρονικά σύμβολα.
- Οι συμμετέχοντες εκτιμούν τα πρώιμα σχέδια pixel art της Susan Kare για τη δημιουργικότητα και τη λεπτομέρεια, συζητώντας τις τεχνικές πτυχές και τη νοσταλγία του σχεδιασμού εικονιδίων σε vintage λειτουργικά συστήματα.
- Θαυμάζονται επίσης τα κινούμενα τοπία pixel art του Mark Ferrari από τη δεκαετία του 1990, τα οποία αναδεικνύουν την πολυπλοκότητα της δημιουργίας pixel art εκείνη την εποχή.

## [Συγγραφέας αναπτύσσει διάλογο μορφοποίησης για Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε έναν διάλογο Format για τη Microsoft στα τέλη του 1994 κατά τη μετάβαση του κώδικα από τα Windows95 στα WindowsNT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργικών συστημάτων, των συστημάτων αρχείων, της ανάπτυξης λογισμικού και της εφαρμοσμένης μηχανικής, ενώ θίγονται η ιστορία και οι περιορισμοί των Windows NT και του FAT32.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με τη φήμη προσωπικοτήτων όπως ο Dave Plummer, λύσεις προσωρινού προγραμματισμού και φιλικές προς το χρήστη διεπαφές, όπου οι χρήστες εκφράζουν τις προτιμήσεις τους και τα προβλήματά τους με τις τεχνικές και τα εργαλεία μορφοποίησης.
- Κατά τη διάρκεια της συζήτησης μοιράζονται επίσης ανέκδοτα σχετικά με προηγούμενες συναντήσεις στον κλάδο της τεχνολογίας και προκλήσεις με πλατφόρμες έκδοσης εισιτηρίων, όπως η Salesforce.

## [Μελέτη: Ανάπτυξη των ικανοτήτων των γλωσσικών μοντέλων προβλέψιμα](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Μια πρόσφατη μελέτη από ερευνητές του Στάνφορντ αμφισβητεί την ιδέα ότι τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα αναπτύσσουν ξαφνικά απρόβλεπτες ικανότητες, υποδεικνύοντας ότι οι ικανότητες αυτές μπορεί να μην αναδύονται απρόβλεπτα, αλλά να επηρεάζονται από τον τρόπο με τον οποίο αξιολογούνται.
- Παρά το γεγονός ότι ορισμένοι επιστήμονες υποστηρίζουν ότι η έννοια της ανάδυσης παραμένει, η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης της συμπεριφοράς των γλωσσικών μοντέλων καθώς αυτά επεκτείνονται και εξελίσσονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Το κείμενο διερευνά τις αναδυόμενες ικανότητες σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα, εστιάζοντας σε συζητήσεις και κριτικές γύρω από την αξιολόγηση αυτών των ικανοτήτων στη μηχανική μάθηση.
- Συζητά τις προκλήσεις στον ορισμό της ανάδυσης, τους περιορισμούς των μοντέλων χωρίς κρυφές καταστάσεις και την πρόβλεψη των δυνατοτήτων των συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης, τονίζοντας τη σημασία της εποικοδομητικής κριτικής για την πρόοδο της έρευνας.
- Επιπλέον, αναφέρεται στη χρήση της αριθμητικής για τη μέτρηση της νοημοσύνης και στην αποτελεσματικότητα των μοντέλων ΤΝ στην επίλυση αριθμητικών προβλημάτων, ρίχνοντας φως στο εξελισσόμενο τοπίο των δυνατοτήτων ΤΝ.

## [Η Κίνα καταργεί σταδιακά τα τσιπ της Intel και της AMD στους υπολογιστές της κυβέρνησης](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Η Κίνα σχεδιάζει να εξαλείψει τους αμερικανικούς μικροεπεξεργαστές Intel και AMD από τα κυβερνητικά συστήματα, με στόχο τη μετάβαση σε εγχώριες CPU, λειτουργικά συστήματα και βάσεις δεδομένων.
- Το κινεζικό υπουργείο βιομηχανίας θεωρεί την τοπική τεχνολογία "ασφαλή και αξιόπιστη" για τρία χρόνια, σκοπεύοντας να αντικαταστήσει τα Windows της Microsoft και το ξένο λογισμικό βάσεων δεδομένων.
- Οι ΗΠΑ απαντούν με την ενίσχυση της παραγωγής ημιαγωγών μέσω πρωτοβουλιών όπως το CHIPS και το Science Act, ενώ η Intel και η AMD δεν έχουν σχολιάσει την κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Η απαγόρευση της Κίνας για τα τσιπ της Intel και της AMD για τους κυβερνητικούς υπολογιστές προκαλεί συζητήσεις για την επιχειρηματική αμοιβαιότητα μεταξύ Κίνας και ΗΠΑ, επικαλούμενη ανησυχίες σχετικά με τους κινδύνους κατασκοπείας και την προώθηση της εγχώριας ανάπτυξης CPU.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν την παγκόσμια ανταγωνιστικότητα που επηρεάζεται από την τεχνολογική ανάπτυξη της Κίνας, τα τρωτά σημεία της αλυσίδας εφοδιασμού και τις πιθανές επιπτώσεις ενός παρατεταμένου ψυχρού πολέμου.
- Οι πωλήσεις τσιπ τεχνητής νοημοσύνης της Nvidia στην Κίνα και οι εικασίες σχετικά με την τεχνολογική πρόοδο και σταθερότητα της Κίνας προσελκύουν την προσοχή εν μέσω ανησυχιών για τις οικονομικές και πολιτικές επιπτώσεις.

## [Χρήση του αριστερού χειριστή βέλους στη C++ για την κλήση μεθόδου](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Ο Étienne Laurin εξηγεί τη χρήση του τελεστή αριστερού βέλους στη C++ για την κλήση μιας μεθόδου σε μια κλάση με έναν δείκτη στη μέθοδο."- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη δημιουργία μιας δομής προτύπου και την υπερφόρτωση του τελεστή αριστερού βέλους για την υλοποίηση αυτής της δυνατότητας."- Αυτή η δημοσίευση εμβαθύνει σε μια μοναδική προσέγγιση στον προγραμματισμό της C++, παρουσιάζοντας προηγμένες τεχνικές για την κλήση μεθόδων μέσω δεικτών."

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο pointer-to-member στη C++ και στην ασάφεια που παρουσιάζει όσον αφορά τις πληροφορίες περί περιπτώσεων, συγκρίνοντας το με τις delegates και τους δείκτες μεθόδων στη C++ και τη Virgil, με τη μέθοδο της Virgil να θεωρείται πιο φιλική προς το χρήστη.
- Οι προκλήσεις της χρήσης των δεικτών μελών στη C++, οι περιπλοκές της υπερφόρτωσης τελεστών και οι συγκρίσεις με άλλες γλώσσες προγραμματισμού συζητούνται, μαζί με έννοιες προγραμματισμού και βέλτιστες πρακτικές που μοιράζονται για λόγους σαφήνειας.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στην πολυπλοκότητα της υπερφόρτωσης χειριστών, προσφέροντας πολυάριθμα παραδείγματα και ιδέες για βέλτιστες πρακτικές για σαφέστερη κατανόηση.

## [Επίλυση του προβλήματος των διακριτικών σημείων σε ονόματα αρχείων](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Ο συγγραφέας αντιμετώπισε ένα πρόβλημα φιλτραρίσματος αναζήτησης με ονόματα αρχείων που είχαν διακριτικά σημάδια (π.χ. umlauts) στο προϊόν τους στο epilot λόγω μετασχηματισμών κωδικοποίησης, το οποίο επιλύθηκε με την αντιστοίχιση του τύπου κωδικοποίησης των ονομάτων αρχείων αναζήτησης με τα αποθηκευμένα χρησιμοποιώντας την .normalize().
- Για την ολοκληρωμένη αντιμετώπιση του ζητήματος, αναπτύχθηκε ένα σενάριο μετάβασης για την τυποποίηση των ονομάτων όλων των τρεχόντων αρχείων που περιέχουν χαρακτήρες μη ASCII.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Το άρθρο ασχολείται με τις προκλήσεις ομαλοποίησης κειμένου με μη λατινικούς χαρακτήρες σε διάφορες πλατφόρμες, εστιάζοντας σε ονόματα σε επίσημα έγγραφα και παλαιά συστήματα.
- Δίνει έμφαση σε προβλήματα που σχετίζονται με το χειρισμό του Unicode, μεταγραφές, ονόματα αρχείων, κωδικοποίηση και ταξινόμηση σε διάφορες γλώσσες.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη σημασία της συνεπούς κωδικοποίησης, της αναπαράστασης της προφοράς και της χρήσης της σύνθεσης χαρακτήρων στο Unicode για τη βελτίωση των αποτελεσμάτων αναζήτησης, την αποφυγή προβλημάτων συμβατότητας και τη βελτίωση του χειρισμού κειμένου στον προγραμματισμό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI για τη συγκέντρωση ιστοσελίδων σε ενιαίο αρχείο HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%20%CF%83%CF%85%CE%B3%CE%BA%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%83%CE%B5%CE%BB%CE%AF%CE%B4%CF%89%CE%BD%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B5%CE%BD%CE%B9%CE%B1%CE%AF%CE%BF%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20HTML&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2025%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
