---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Η Sagrada Familia θα ολοκληρωθεί μέχρι το 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Το κείμενο καλύπτει ρυθμίσεις διαμόρφωσης, αποσπάσματα κώδικα και χαρακτηριστικά που αφορούν την ιστοσελίδα του CNN, συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων και μεθόδους κωδικοποίησης/αποκωδικοποίησης δεδομένων.
- Συζητά επίσης τη διαχείριση της συγκατάθεσης των χρηστών και αποκαλύπτει την προβλεπόμενη ημερομηνία ολοκλήρωσης της Sagrada Familia στη Βαρκελώνη το 2026 μετά από χρόνια κατασκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Η ομιλία περιστρέφεται γύρω από την κατασκευή και τις επιπτώσεις της Sagrada Familia στη Βαρκελώνη, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με το σχεδιασμό, τη σημασία και το χρονοδιάγραμμα ολοκλήρωσής της.
- Εξετάζει προκλήσεις όπως τα εμπόδια της αστικής ανάπτυξης, την έλλειψη κατοικιών, τη σύγχρονη αρχιτεκτονική και την ιστορική διατήρηση, καθώς και τον τρόπο με τον οποίο η αύξηση του πληθυσμού επηρεάζει την αρχιτεκτονική και τις μεταβαλλόμενες αρχιτεκτονικές τάσεις.
- Άλλοι τομείς που διερευνώνται είναι η μείωση της χειροτεχνίας, ο ρόλος της σύγχρονης τεχνολογίας στις κατασκευές και η αναγκαιότητα της ακριβούς ορολογίας όταν συζητάμε για θρησκευτικά ιδρύματα.

## [ZenHammer: πλατφόρμες AMD Zen ευάλωτες στο Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Η μελέτη ZenHammer αποκαλύπτει ότι οι πλατφόρμες AMD Zen-based είναι ευάλωτες σε επιθέσεις Rowhammer παρά τα μέτρα μετριασμού του TRR, με τα συστήματα Zen 3 να παρουσιάζουν μεγαλύτερη ευπάθεια σε σύγκριση με τα συστήματα Intel Coffee Lake.
- Στην έρευνα δοκιμάστηκαν επίσης συσκευές DDR5, υποδεικνύοντας πιθανούς κινδύνους αναστροφής bit, ενώ το εργαλείο fuzzer της μελέτης είναι προσβάσιμο στο Github για πρόσθετες έρευνες.
- Απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να εκτιμηθεί το πλήρες εύρος των ευπαθειών στις συσκευές DDR5 και η μελέτη, η οποία υποστηρίζεται από ερευνητικές επιχορηγήσεις, κοινοποιήθηκε στην AMD σύμφωνα με τα πρωτόκολλα υπεύθυνης αποκάλυψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Οι πλατφόρμες AMD Zen είναι ευάλωτες σε επιθέσεις Rowhammer, υπογραμμίζοντας την ανάγκη χρήσης μνήμης ECC για την ενίσχυση της ασφάλειας.
- Η υλοποίηση μνήμης ECC σε πλατφόρμες AMD δημιουργεί προκλήσεις και κόστος, με διαφορετικά επίπεδα υποστήριξης σε διάφορα μοντέλα CPU.
- Το κείμενο υπογραμμίζει τη σημασία της παρακολούθησης και της αντιμετώπισης των σφαλμάτων μνήμης και τονίζει την αποτελεσματικότητα της μνήμης ECC στον εντοπισμό και τον μετριασμό των επιθέσεων στις CPU Ryzen.

## [Jampack: Jampack: Βελτιστοποίηση στατικών ιστοσελίδων για καλύτερες επιδόσεις](https://github.com/divriots/jampack)

- Το Jampack είναι ένα εργαλείο μετα-επεξεργασίας που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει την εμπειρία του χρήστη και τις βαθμολογίες Core Web Vitals βελτιστοποιώντας την έξοδο των Static Site Generators.
- Μπορεί να βελτιστοποιήσει εικόνες, CSS, να προεπιλέξει συνδέσμους, να εξασφαλίσει συμβατότητα με το πρόγραμμα περιήγησης, να διορθώσει προβλήματα HTML και να συμπιέσει στοιχεία ενεργητικού, λειτουργώντας με οποιοδήποτε SSG ή πλαίσιο.
- Το Jampack, που αναπτύχθηκε από την ομάδα 'div'RIOTS, απλοποιεί τον κώδικα και ενισχύει την απόδοση του ιστότοπου, καθιστώντας το πολύτιμο εργαλείο για τη βελτιστοποίηση ιστότοπων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Το Jampack είναι ένα εργαλείο μετα-επεξεργασίας που βελτιώνει στατικούς ιστότοπους βελτιστοποιώντας εικόνες, CSS και στοιχεία ενεργητικού για να ενισχύσει την εμπειρία του χρήστη και τις βαθμολογίες Core Web Vitals.
- Οι χρήστες έχουν δει αξιοσημείωτες βελτιώσεις επιδόσεων με το Jampack, συζητώντας για τη σταθερότητα της βαθμολογίας του Lighthouse, τις ιδέες που μοιράζονται σε πλατφόρμες όπως το Hacker News και τη συντήρηση έργων που σχετίζονται με τις ενότητες PageSpeed.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την κρίσιμη χρήση CSS, τις γεννήτριες στατικών ιστότοπων, τη βελτιστοποίηση εικόνων, τη νωχελική φόρτωση και τη δυνατότητα ενός χαρακτηριστικού του Jampack για την αναβολή του νωχελικού περιεχομένου, προσφέροντας ιδέες και συστάσεις για διάφορες ρυθμίσεις έργων.

## [Μεγιστοποίηση της σαφήνειας του κώδικα: esbuild και τεκμηρίωση Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Η καλή τεκμηρίωση σε βάσεις κώδικα, όπως το παράδειγμα του esbuild και του Redis, είναι ζωτικής σημασίας για την παροχή βοήθειας στους νέους χρήστες, την ευκολότερη συνεισφορά, την εξοικονόμηση χρόνου, την πρόληψη προβλημάτων και την ενίσχυση της επίλυσης προβλημάτων.
- Το esbuild και το Redis επαινούνται για τα λεπτομερή READMEs, την τεκμηρίωση αρχιτεκτονικής και τα σχόλια κώδικα, διευκολύνοντας την πλοήγηση και την κατανόηση των χρηστών και των συνεργατών, συμβάλλοντας στην επιτυχία του esbuild.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της αφιέρωσης χρόνου στην τεκμηρίωση του κώδικα, τονίζοντας τα πλεονεκτήματά της ακόμη και για φαινομενικά μέτρια ή προσωπικά έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Επισημαίνεται η σημασία της τεκμηρίωσης της αρχιτεκτονικής σε έργα ανοικτού κώδικα, χρησιμοποιώντας το Redis και το Laravel ως παραδείγματα με ισχυρή τεκμηρίωση.
- Συζητούνται οι προκλήσεις και τα πλεονεκτήματα της τεκμηρίωσης έργων, παράλληλα με εργαλεία όπως το Literate Programming και το Diátaxis, ενώ έργα όπως το Guile Scheme και το SDL2 αναφέρονται για την ανεπαρκή τεκμηρίωσή τους.
- Έμφαση δίνεται στην ανάγκη για βελτίωση της τεκμηρίωσης στην κοινότητα του ελεύθερου λογισμικού, με αναφορά στη φιλοσοφία του GNU για την ελεύθερη τεκμηρίωση.

## [Καταρρέει η γέφυρα Francis Scott Key στη Βαλτιμόρη](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Η γέφυρα Francis Scott Key στη Βαλτιμόρη του Μέριλαντ κατέρρευσε μετά από σύγκρουση με μεγάλο πλοίο μεταφοράς εμπορευματοκιβωτίων, προκαλώντας μαζικό ατύχημα με πολλά αυτοκίνητα και άτομα να έχουν πληγεί.
- Η κατάρρευση της γέφυρας οδήγησε σε σημαντική επιχείρηση αντιμετώπισης έκτακτης ανάγκης και διάσωσης στην περιοχή.
- Το περιστατικό αναδεικνύει την κρίσιμη σημασία των μέτρων ασφάλειας των υποδομών και τις πιθανές συνέπειες των ατυχημάτων με μεγάλα πλοία κοντά σε γέφυρες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Η κατάρρευση της γέφυρας Francis Scott Key στη Βαλτιμόρη του Μέριλαντ προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την ασφάλεια των γεφυρών και την επίδραση των μεγάλων πλοίων στις γέφυρες, τονίζοντας τη σημασία των ισχυρών κατασκευαστικών προτύπων και τις περιπλοκές της μηχανικής των γεφυρών.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο της συντήρησης και του σχεδιασμού στην αποτροπή καταστροφικών αστοχιών, τραβώντας την προσοχή στην κάλυψη από τα μέσα ενημέρωσης, τις αντιδράσεις της διαδικτυακής κοινότητας και τις εικασίες γύρω από την κατάρρευση.
- Οι αναφορές αναφέρουν την πιθανότητα έρευνας από το FBI, παραπληροφόρηση στο διαδίκτυο και πολιτικούς παράγοντες που επηρεάζουν την κάλυψη του γεγονότος, συμβάλλοντας έτσι στον συνεχιζόμενο διάλογο.

## [Η εκτεταμένη συλλογή VHS του Martin Scorsese φυλάσσεται στο Πανεπιστήμιο](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Ο Μάρτιν Σκορτσέζε δώρισε γενναιόδωρα πάνω από 50 κουτιά αποθήκευσης γεμάτα με κασέτες VHS στο Πανεπιστήμιο του Κολοράντο Μπόλντερ, παρουσιάζοντας την τεράστια ποικιλία ταινιών και τηλεοπτικών εκπομπών του που μαγνητοσκοπήθηκαν από τη δεκαετία του '80 έως τη δεκαετία του 2000.
- Η προσπάθεια αρχειοθέτησης του Σκορτσέζε προηγήθηκε του YouTube και του Netflix, όπου κατέγραψε σχολαστικά χιλιάδες κασέτες, χρησιμοποιώντας τες ως αναφορές στο κινηματογραφικό του ταξίδι.
- Τα ποικίλα είδη στις κασέτες παίζουν καθοριστικό ρόλο στη δημιουργική του ροή, γεγονός που ώθησε το Πανεπιστήμιο να ψηφιοποιήσει τη συλλογή για τη διατήρησή της και τις ερευνητικές του προσπάθειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Ο Martin Scorsese, ο Bob Monkhouse και η Marion Stokes ήταν συλλέκτες ταινιών VHS, με τη συλλογή του Scorsese να βρίσκεται τώρα στο Πανεπιστήμιο του Colorado Boulder για συντήρηση.
- Η συζήτηση καλύπτει τη χρήση λογισμικού αποκωδικοποίησης vhs για την ψηφιοποίηση κασετών, τις προκλήσεις της αρχειοθέτησης παλαιών εγγραφών και την υποστήριξη υποεκπροσωπούμενων φοιτητών στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.
- Έμφαση δίνεται στην ιεράρχηση της ιστορικής διατήρησης, στην ακριβή απόδοση ρόλων σε έργα αρχειοθέτησης.

## [Παρουσιάζουμε την Tracecat: πλατφόρμα αυτοματοποίησης ειδοποιήσεων ασφαλείας ανοικτού κώδικα](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Το Tracecat είναι μια πλατφόρμα αυτοματοποίησης ανοικτού κώδικα προσαρμοσμένη για ειδοποιήσεις ασφαλείας, η οποία απλοποιεί τα καθήκοντα των αναλυτών ασφαλείας κατά την ανταπόκριση σε ειδοποιήσεις.
- Στόχος του είναι να είναι οικονομικά αποδοτικό και φιλικό προς το χρήστη σε αντιπαράθεση με καθιερωμένες λύσεις όπως το Splunk SOAR, ενσωματώνοντας ροές εργασίας με βάση τα συμβάντα, ενσωματώσεις REST API και επικύρωση δεδομένων.
- Το Tracecat, σε φάση ανάπτυξης, σκοπεύει να ενσωματωθεί με τα κύρια εργαλεία ασφάλειας, να παρέχει προ-δημιουργημένες ροές εργασίας και να βελτιώσει την τεκμηρίωση, επιδιώκοντας την ανατροφοδότηση των χρηστών για περαιτέρω βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Το Tracecat είναι μια πλατφόρμα ανοικτού κώδικα για την αυτοματοποίηση ειδοποιήσεων ασφαλείας, η οποία έχει αναπτυχθεί με τη χρήση Python και SQLite και αποτελεί μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση για το Splunk SOAR.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τις ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές ασφαλείας της Tracecat, τις προκλήσεις και τις ευκαιρίες στη δημιουργία εργαλείων ασφαλείας ανοικτού κώδικα και τη βιωσιμότητα του ελεύθερου λογισμικού και του λογισμικού ανοικτού κώδικα (FOSS) ως επιχειρηματικό μοντέλο.
- Αναφέρεται το Quickwit/Tantivy, ένα άλλο προϊόν λογισμικού, και η εισαγωγή ενός νέου εργαλείου SOAR με την ονομασία Tracecat.

## [Συσκευασία του πρώτου LSD Blotter: Ghost: Η πολύχρωμη καινοτομία του Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Ο Eric Ghost, μια εξέχουσα προσωπικότητα της αντικουλτούρας της δεκαετίας του 1960, διακινούσε LSD μεταμφιεσμένο σε κινηματογραφικό υλικό, συνδέοντάς το με τη σύγχρονη τεχνολογία των μέσων ενημέρωσης και αναδεικνύοντας τα μεταμορφωτικά του αποτελέσματα.
- Η Ghost έφερε επανάσταση στη διανομή του LSD παρουσιάζοντας το πρώτο χαρτί μαζικής παραγωγής με σταγόνες LSD, πλαισιώνοντας το φάρμακο ως επιστημονικό προϊόν εμπνευσμένο από τη σύγχρονη έρευνα και τις φαρμακευτικές εταιρείες.
- Η έννοια του "σκηνικού και του σκηνικού" που επηρεάζει τις ψυχεδελικές εμπειρίες ήταν καθοριστική για τη μεταπολεμική ψυχεδελική κουλτούρα και η αφήγηση του Ghost εμβαθύνει στις κλινικές χρήσεις του LSD, στις αντιπαραθέσεις, όπως η αμφιλεγόμενη εφαρμογή του ως "θεραπεία" για την ομοφυλοφιλία, που περιγράφεται λεπτομερώς στο βιβλίο του Erik Davis "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Το άρθρο διερευνά τη συλλογή καρτελών LSD του Mark McCloud, τις συναντήσεις του με την DEA και τη συνεργασία του με τον Erik Davis για ένα βιβλίο σχετικά με αυτή τη μοναδική συλλογή.
- Τα σχόλια της συζήτησης καλύπτουν διάφορες πτυχές της συσκευασίας του φαρμάκου, τη δοσολογία του LSD, τις επιδράσεις, τις προσωπικές εμπειρίες με τα ψυχεδελικά, τις συζητήσεις για τη νομιμοποίηση και την επίδραση των ψυχεδελικών στη δημιουργικότητα και τη νόηση.
- Οι νομικοί περιορισμοί στην έρευνα και τη χρήση των ψυχεδελικών συζητούνται, με ορισμένους να υποστηρίζουν τη νομιμοποίηση και τη ρύθμισή τους για την εξασφάλιση ασφαλέστερης πρόσβασης και να τονίζουν την υποκειμενική φύση των επιδράσεων των ψυχεδελικών στη δημιουργικότητα και την αυτογνωσία.

## [SPQR 1.3.0: Βελτιωμένη οριζόντια κλιμάκωση της PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- Το SPQR 1.3.0 είναι διαθέσιμο, εισάγοντας νέα σύνταξη για τη διαμόρφωση των διαχωρισμών, βελτιωμένη υποστήριξη πρωτοκόλλων και έξυπνη επανεξισορρόπηση των διαχωρισμών.
- Η μετανάστευση δεδομένων μεταξύ των shards είναι βελτιστοποιημένη για την ομοιόμορφη κατανομή των φόρτων εργασίας και τη μείωση των φαινομένων κλειδώματος.
- Οι σημειώσεις έκδοσης παρέχουν λεπτομερείς πληροφορίες για όλες τις ενημερώσεις και βελτιώσεις που περιλαμβάνονται σε αυτή την έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Οι χρήστες συζητούν για το σύστημα SPQR 1.3.0 που σχεδιάστηκε για την οριζόντια κλιμάκωση της PostgreSQL, συζητώντας την αποτελεσματικότητά του σε σχέση με την κάθετη κλιμάκωση, μοιράζοντας εμπειρίες στην επεξεργασία δεδομένων με την PostgreSQL και τις πολυπλοκότητες της οριζόντιας κλιμάκωσης κατανεμημένων περιπτώσεων.
- Επισημαίνονται οι προκλήσεις για την εκτέλεση της PostgreSQL στην AWS Aurora, καθώς και οι στρατηγικές βελτίωσης των επιδόσεων, οι περιορισμοί στη συγκέντρωση συνδέσεων με το PgBouncer και η ανάγκη τροποποίησης και ανάπτυξης του Citus υπό την άδεια AGPL.
- Η συζήτηση ενσωματώνει ιστορικές αναφορές και ρωμαϊκούς όρους για να εξηγήσει τα χαρακτηριστικά ενός δρομολογητή και τις πολυπλοκότητες που σχετίζονται με τα προβλήματα κλιμάκωσης σε διάφορα σενάρια.

## [AutoSpec: Localhost Traffic: Δημιουργία προδιαγραφών OpenAPI από την κίνηση του Localhost](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- Το OpenAPI AutoSpec δημιουργεί αυτόματα προδιαγραφές OpenAPI από την κίνηση δικτύου localhost, βελτιώνοντας την ανάπτυξη τεκμηρίωσης API.
- Το εργαλείο λειτουργεί ως τοπικός διακομιστής μεσολάβησης, τεκμηριώνοντας τα τελικά σημεία, τα αιτήματα και τις απαντήσεις χωρίς κόπο, με εύκολη εγκατάσταση μέσω NPM και ελάχιστες εισόδους στη γραμμή εντολών.
- Οι μελλοντικές ενημερώσεις θα εισαγάγουν το HTTPS και την υποστήριξη του OpenAPI 3.1, με το εργαλείο να έχει σχεδιαστεί για να ενσωματώνεται απρόσκοπτα σε οποιαδήποτε τοπική εγκατάσταση ιστότοπου ή εφαρμογής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Συζητείται η συζήτηση σχετικά με τη χειροκίνητη έναντι της αυτοματοποιημένης δημιουργίας προδιαγραφών OpenAPI, τονίζοντας τη σημασία του σκόπιμου σχεδιασμού API στην ανάπτυξη API.
- Εργαλεία όπως το OpenAPI AutoSpec απλοποιούν τη δημιουργία προδιαγραφών από την κυκλοφορία του δικτύου, ενώ πλαίσια όπως το FastAPI είναι αποτελεσματικά στην παραγωγή προδιαγραφών OpenAPI.
- Τα εργαλεία που αναφέρθηκαν, όπως το Akita, το Schemathesis και το Optic, διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στη δοκιμή και την εξερεύνηση API, υπογραμμίζοντας τη σημασία της ακριβούς και τρέχουσας τεκμηρίωσης API.

## [Nano-web: για SPAs](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε μια λύση webservice με τη μορφή ενός ενιαίου δυαδικού αρχείου που μπορεί να αναπτυχθεί για κοντέινερ ή unikernels, αντιμετωπίζοντας προβλήματα που παρατηρούνται με ρυθμίσεις όπως το nginx.
- Αυτή η λύση παρέχει χαμηλή καθυστέρηση με την προσωρινή αποθήκευση όλων των αρχείων στη μνήμη και επιτρέπει την εισαγωγή μεταβλητών διαμόρφωσης κατά τη διάρκεια του χρόνου εκτέλεσης για εφαρμογές μίας σελίδας (SPA).
- Στοχεύει στον εξορθολογισμό της διαδικασίας εξυπηρέτησης εφαρμογών, όπως το Astro από το S3, με την αντιμετώπιση ζητημάτων δρομολόγησης, και ο συγγραφέας καλεί και άλλους να πειραματιστούν με το έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Nano-web, έναν διακομιστή ιστού χαμηλής καθυστέρησης που είναι προσαρμοσμένος για την αποτελεσματική εξυπηρέτηση εφαρμογών μίας σελίδας (Single Page Applications - SPAs), τονίζοντας τα πλεονεκτήματά του σε σχέση με ρυθμίσεις όπως το Nginx και την ικανότητά του να διαχειρίζεται τη δρομολόγηση για SPAs όπως το Astro.
- Διερευνώνται οι προκλήσεις που αφορούν τη διαχείριση διαδρομών SPA, τη διασφάλιση σωστών κωδικών κατάστασης HTTP και τη μειωμένη εύνοια των SPA σε αντίθεση με άλλες προσεγγίσεις ανάπτυξης ιστού.
- Συζητούνται διάφορες επιλογές διακομιστών ιστού, τακτικές δρομολόγησης και η σημασία της διατήρησης της συμβατότητας SEO, καθώς και σκέψεις σχετικά με την αξιοποίηση unikernels και εναλλακτικών εργαλείων για την ανάπτυξη εφαρμογών ιστού.

## [Η Meta αναστέλλει την επιχειρηματική δραστηριότητα πάνω από $40K χρέωση](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Ο συγγραφέας αφηγείται ότι η Meta χρέωσε την πιστωτική τους κάρτα με 40.000 δολάρια για διαφήμιση, στη συνέχεια ανέστειλε τον επαγγελματικό τους λογαριασμό επειδή έχασαν τα χρήματα, απαιτώντας επιπλέον 40.000 δολάρια μέσω εμβάσματος.
- Παρά τις προσπάθειες του συγγραφέα να επιλύσει το ζήτημα, συμπεριλαμβανομένης της επικοινωνίας με το προσωπικό της Meta και του ενδεχόμενου να προβεί σε επιστροφή χρημάτων, έρχεται αντιμέτωπος με την απώλεια της πρόσβασης στο λογαριασμό και τις πιθανές συνέπειες από τη Meta.
- Αυτή η ιστορία αναδεικνύει τις δυσκολίες και τους κινδύνους που συνεπάγεται η εξάρτηση των επιχειρηματικών δραστηριοτήτων από πλατφόρμες μεγάλης τεχνολογίας, τονίζοντας τις σχετικές προκλήσεις και αβεβαιότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Μια επιχείρηση πλήρωσε 40.000 δολάρια στη Meta για διαφημιστικές υπηρεσίες, αλλά δεν είναι ικανοποιημένη με το αποτέλεσμα, σκέφτεται να κάνει chargeback για επιστροφή χρημάτων, αλλά φοβάται ότι θα αποκλειστεί από τη Meta Ads.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν το ενδεχόμενο πληρωμής του τιμολογίου εκ νέου πριν από την επιστροφή χρεώσεων, την επικοινωνία με τις σχέσεις μετόχων για βοήθεια και την προσοχή στις πιθανές επιπτώσεις.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τους κινδύνους και τις συνέπειες της αμφισβήτησης χρεώσεων με σημαντικές εταιρείες, μοιράζονται στρατηγικές για την αντιμετώπιση προβλημάτων με τη Meta και παρόμοιες εταιρείες εν μέσω απογοήτευσης για την έλλειψη λογοδοσίας των μεγάλων εταιρειών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Sagrada Familia θα ολοκληρωθεί μέχρι το 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Sagrada%20Familia%20%CE%B8%CE%B1%20%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%BA%CE%BB%CE%B7%CF%81%CF%89%CE%B8%CE%B5%CE%AF%20%CE%BC%CE%AD%CF%87%CF%81%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%202026&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2026%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
