---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Η ανάπτυξη εφαρμογών GNOME γίνεται πιο εύκολη με το Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση του Swift για την ανάπτυξη εφαρμογών GNOME, δίνοντας έμφαση στο πακέτο Adwaita for Swift.
- Τα πλεονεκτήματα της Swift περιλαμβάνουν καθαρότερο συντακτικό και βελτιωμένη αναγνωσιμότητα του κώδικα σε σύγκριση με γλώσσες όπως η Python.
- Το Adwaita για Swift βελτιώνει την ανάπτυξη εφαρμογών GNOME διευκολύνοντας τον σχεδιασμό UI με επίκεντρο τα δεδομένα, υποστηρίζοντας την ανάπτυξη σε πολλαπλές πλατφόρμες και ενσωματώνοντας το Flathub για τη διανομή εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Η δημοσίευση εξετάζει τα εμπόδια της ανάπτυξης εφαρμογών Gnome με τη χρήση του Swift, δίνοντας έμφαση σε ένα περιτύλιγμα που μοιάζει με το SwiftUI για τα χαρακτηριστικά του Gnome, αντιμετωπίζοντας προκλήσεις όπως ο συγχρονισμός, η δέσμευση δεδομένων, η υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών και η μακροπρόθεσμη συντήρηση του έργου.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις συναντήσεις τους με τις ενημερώσεις του UI και τις δυσκολίες στο χειρισμό της πλοήγησης σε χωριστές προβολές ειδικά στο macOS, ρίχνοντας φως σε πρότυπα αρχιτεκτονικής όπως το MVVM και τη σημασία της θέσπισης κατευθυντήριων γραμμών για την ανάπτυξη του UI.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στην πιθανή επιρροή των τεχνολογιών της Microsoft στο Linux, εξερευνώντας διάφορες γλώσσες και πλαίσια για την ανάπτυξη γραφικών διεπαφών, ενώ περιγράφονται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του προγραμματισμού γραφικών διεπαφών με επίκεντρο τον κώδικα.

## [Αποκαλύπτοντας ανήκουστα επιτεύγματα της μηχανικής μάθησης](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Η εργασία της Cynthia Rudin για την εξηγήσιμη τεχνητή νοημοσύνη επιφέρει συναρπαστικές εξελίξεις στον κόσμο της μηχανικής μάθησης και της επιστήμης των δεδομένων.
- Μοντέλα όπως τα GPT, Diffusion και MultiModal είναι σήμερα δημοφιλή, επισκιάζοντας άλλες σημαντικές εξελίξεις στον τομέα.
- Παρά την προσοχή που δίνεται σε ορισμένα μοντέλα, υπάρχουν και άλλες σημαντικές εξελίξεις στη μηχανική μάθηση και την επιστήμη των δεδομένων που χρήζουν αναγνώρισης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Η ανάρτηση συζητά τις νέες εξελίξεις στη μηχανική μάθηση και την επιστήμη των δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της τρισδιάστατης ανακατασκευής σκηνών, των γκαουσιανών άβαταρ, της τεχνολογίας μετατροπής κειμένου σε ομιλία και της εξηγήσιμης τεχνητής νοημοσύνης, εν μέσω του θορύβου γύρω από μοντέλα όπως το GPT.
- Επισημαίνει την πρόοδο στη νευρωνική απόδοση και τη βαθιά μάθηση, μαζί με τις πιθανές βιομηχανικές εφαρμογές, ενώ παράλληλα εξετάζει τα εμπόδια που αντιμετωπίζει η υιοθέτηση και η ερμηνεία των μοντέλων ΤΝ, αναφέροντας τεχνολογίες όπως οι NeRF και οι NAS.
- Άλλοι τομείς που διερευνώνται είναι η ενσωμάτωση της ΤΝ στην επιστήμη των υλικών, τη χημεία και την τρισδιάστατη κινούμενη εικόνα, προσφέροντας μια ευρεία εικόνα της αυξανόμενης επιρροής της ΤΝ σε διάφορους τομείς.

## [ΣημειωματάριοΕπόμενο: Επανεφαρμογή του Notepad++ σε πολλαπλές πλατφόρμες](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Το Notepad Next είναι μια εναλλακτική λύση πολλαπλών πλατφορμών για το Notepad++, συμβατή με Windows, Linux και MacOS.
- Αν και σταθερό, συνιστάται να μην το χρησιμοποιείτε για βασικές εργασίες λόγω σφαλμάτων και ημιτελών χαρακτηριστικών.
- Η ανάπτυξη είναι ενεργή και ανοιχτή για συνεισφορές, προσφέροντας πακέτα εγκατάστασης για όλες τις πλατφόρμες, με επιπλέον στοιχεία για τα Windows και τη δυνατότητα για τους χρήστες MacOS να απενεργοποιήσουν την εξομάλυνση γραμματοσειρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Οι χρήστες συζητούν για επεξεργαστές κειμένου όπως το Notepad++, το Geany και το Kate, επισημαίνοντας τα χαρακτηριστικά, τη χρηστικότητα και τη συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών.
- Το Notepad++ επαινείται για το γρήγορο και μινιμαλιστικό περιβάλλον εργασίας του, σε αντίθεση με τις ανησυχίες για άλλους επεξεργαστές με ακατάστατες διεπαφές.
- Οι απόψεις ποικίλλουν σχετικά με τον ιδανικό επεξεργαστή κειμένου για την κωδικοποίηση, με το Notepad++ να ξεχωρίζει για την προσαρμοστικότητα και την ευκολία χρήσης του.

## [Απομυθοποίηση της ασφάλειας του ψηφιακού πορτοφολιού πέραν του Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Ο Matt Birchler καταρρίπτει τον μύθο ότι μόνο το Apple Pay διασφαλίζει τα στοιχεία των πιστωτικών καρτών, επισημαίνοντας ότι το Google Pay και το Samsung Pay προστατεύουν επίσης τους αριθμούς των καρτών.
- Κάνει διάκριση μεταξύ FPAN και DPAN, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα των DPAN όσον αφορά την ασφάλεια, ιδίως κατά τη διάρκεια παραβιάσεων δεδομένων.
- Ο Birchler διευκρινίζει ότι το Apple Pay δεν αποκρύπτει βασικές προσωπικές πληροφορίες από τους εμπόρους, τονίζοντας ότι άλλα ψηφιακά πορτοφόλια παρέχουν συγκρίσιμα μέτρα ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Η συζήτηση του Hacker News εξετάζει το Apple Pay και το Google Pay, δίνοντας έμφαση στη συμβατότητά τους με τα φυσικά τερματικά πληρωμών, τα μέτρα ασφαλείας και τους περιορισμούς, συμπεριλαμβανομένης της υιοθέτησης της τεχνολογίας NFC.
- Περιγράφει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι τράπεζες στις διαπραγματεύσεις με την Apple, τις ρυθμιστικές ανησυχίες σχετικά με τα ψηφιακά πορτοφόλια, τα τέλη συναλλαγών και τις νομικές συνέπειες των αντιμονοπωλιακών αγωγών κατά της Apple.
- Ο διάλογος καλύπτει επίσης τις συναλλαγές εκτός σύνδεσης, τη χρήση έξυπνων καρτών και τον τρόπο με τον οποίο οι κανονισμοί της ΕΕ επηρεάζουν τις δραστηριότητες της Apple.

## [Dioxus 0.5: Ανάπτυξη εφαρμογών επόμενης γενιάς σε Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Το Dioxus 0.5, που κυκλοφόρησε στις 28 Μαρτίου 2024, έφερε σημαντικές βελτιώσεις, συμπεριλαμβανομένης της επανεγγραφής του σήματος, της παράλειψης των χρόνων ζωής, της θερμής επαναφόρτωσης CSS και άλλων χαρακτηριστικών για τον εξορθολογισμό της ανάπτυξης εφαρμογών.
- Η ενημέρωση βελτίωσε την ανάπτυξη συστατικών, τη διαχείριση μνήμης, την απόδοση και εισήγαγε νέες λειτουργίες, όπως η άμεση επαναφόρτωση CSS και ένα σύστημα συμβάντων πολλαπλών πλατφορμών.
- Οι μελλοντικές ενημερώσεις του Dioxus θα επικεντρωθούν στη σταθεροποίηση του συστήματος περιουσιακών στοιχείων, στην εισαγωγή στοιχείων διακομιστή και στην ενσωμάτωση του LiveView, ενώ η ομάδα προσκαλεί την κοινότητα να συνεισφέρει για την περαιτέρω βελτίωση της πλατφόρμας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Το Dioxus 0.5 είναι ένα πλαίσιο Rust για διάφορες εφαρμογές, το οποίο ανταγωνίζεται το Leptos και το Yew και συχνά συνδυάζεται με το Bevy για desktop και mobile projects.
- Η Dioxus Labs εργάζεται για τη βελτίωση της εμπειρίας των χρηστών με πιθανές αυτοδιαχειριζόμενες εκδόσεις και επιλογές αδειοδότησης, εστιάζοντας στην επιχειρηματική χρήση και τα επερχόμενα διακριτικά χαρακτηριστικά.
- Οι συζητήσεις αφορούν τη χρηματοδότηση του ανοικτού κώδικα, τα εμπόδια χρηματοδότησης από το VC και συγκρίσεις με πλαίσια όπως το Tauri, αντιμετωπίζοντας ανησυχίες σχετικά με τον μη ασφαλή κώδικα Rust, τις μεθόδους απόδοσης και τις διαφορές στην ανάπτυξη εφαρμογών μεταξύ του Dioxus και του Tauri.

## [AI Chatbots "Ανάκτηση γνώσης AI αποκαλύφθηκε από LLMs](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα, όπως αυτά που βρίσκονται πίσω από τα AI chatbots, χρησιμοποιούν βασικές γραμμικές συναρτήσεις για την πρόσβαση σε αποθηκευμένα δεδομένα για διάφορα θέματα, επιτρέποντας στους ερευνητές να διερευνήσουν το μοντέλο και να διορθώσουν τις ανακρίβειες.
- Ο εντοπισμός αυτών των λειτουργιών επιτρέπει στους ερευνητές να διορθώνουν ψευδείς πληροφορίες στο μοντέλο, βελτιώνοντας την κατανόηση της αποθήκευσης γνώσης και ενισχύοντας ενδεχομένως την ακρίβεια και την αξιοπιστία των AI chatbots.
- Μια ομάδα επιστημόνων από το ΜΙΤ, το Πανεπιστήμιο Northeastern, το Πανεπιστήμιο Χάρβαρντ και το Ισραηλινό Ινστιτούτο Τεχνολογίας διεξήγαγε την έρευνα, η οποία θα παρουσιαστεί στο Διεθνές Συνέδριο για τη μάθηση αναπαραστάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν στις προκλήσεις, τις εξελίξεις και τους περιορισμούς των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) και των μετασχηματιστών στην τεχνολογία ΤΝ, εστιάζοντας στους μηχανισμούς ανάκτησης γνώσης, την υπολογιστική ισχύ και το πρακτικό κόστος υλοποίησης.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν οι μετασχηματιστές έχουν φτάσει στο αποκορύφωμά τους ή αν υπάρχουν ανεκμετάλλευτες δυνατότητες για πρόοδο, μαζί με ανησυχίες σχετικά με τη χαμένη φύση της συμπίεσης LLM και την ικανότητα των μοντέλων να κατανοούν πλήρως τις έννοιες.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την πολυπλοκότητα των γλωσσικών μοντέλων, τον ρόλο των γραμμικών συναρτήσεων στην ΤΝ, τη σημασία των δεδομένων εκπαίδευσης και τη βελτιστοποίηση συναρτήσεων, καθώς και τη μεταφορά γνώσεων μεταξύ γλωσσών και την "εμβάπτιση" στη διαφορική γεωμετρία.

## [Πρόστιμο 8 εκατομμυρίων δολαρίων στην Πολωνία για παραπλανητικές τακτικές σχεδιασμού της Amazon](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Στην Amazon επιβλήθηκε πρόστιμο στην Πολωνία για παραπλανητικές πρακτικές που σχετίζονται με τις συμβάσεις πώλησης στην ηλεκτρονική αγορά της, με πρόστιμο σχεδόν 8 εκατομμυρίων δολαρίων.
- Ο Παρατηρητής Καταναλωτών επισήμανε παραπλανητικά στοιχεία σχεδιασμού, τα οποία δημιουργούσαν ψευδή αίσθηση επείγοντος, παραπλανώντας τους καταναλωτές σχετικά με τη διαθεσιμότητα των προϊόντων και τις ημερομηνίες παράδοσης.
- Η πρακτική της εταιρείας να ακυρώνει τις παραγγελίες μετά την πληρωμή, να θεωρεί την αγορά όχι ως τη σύναψη της σύμβασης και να χρησιμοποιεί "σκοτεινό σχέδιο" ήταν σημαντικά ζητήματα που εντοπίστηκαν, επιτρέποντας στην Amazon να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Η Amazon έχει τιμωρηθεί με πρόστιμο στην Πολωνία για τη χρήση τεχνικών σχεδιασμού σκοτεινών μοτίβων, αν και δεν είναι τόσο κυρίαρχη στη χώρα όσο ο τοπικός ανταγωνιστής Allegro.
- Οι χρήστες στην Πολωνία έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τις προσφορές, τη μηχανή αναζήτησης και την εξυπηρέτηση πελατών της Amazon, ωθώντας ορισμένους να προτιμήσουν το Amazon.de για την ευρύτερη επιλογή, την αξιοπιστία και την ταχύτερη αποστολή.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν σκοτεινά μοτίβα στο ηλεκτρονικό εμπόριο, ιδίως τις παραπλανητικές στρατηγικές επείγουσας ανάγκης που χρησιμοποιούν εταιρείες όπως η Amazon, ενώ οι χρήστες επικρίνουν επίσης τη διεπαφή και το σχεδιασμό του Zoom, υποδηλώνοντας την ανάγκη για βελτιώσεις.

## [Οι επαναγορές της Intel ύψους $152B εγείρουν ερωτήματα σχετικά με την επιδότηση ύψους $8B](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Η κυβέρνηση Μπάιντεν βρίσκεται σε συνομιλίες για να προσφέρει επιδοτήσεις άνω των 10 δισεκατομμυρίων δολαρίων στην Intel Corp, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την ανάγκη πρόσθετης χρηματοδότησης, δεδομένου ότι η εταιρεία έχει εξαγοράσει μετοχές αξίας 152 δισεκατομμυρίων δολαρίων τα τελευταία 35 χρόνια.
- Έχουν προκύψει ανησυχίες σχετικά με την πιθανή κατάχρηση των επιχορηγήσεων των φορολογουμένων από την Intel για περαιτέρω επαναγορά μετοχών, γεγονός που θέτει υπό αμφισβήτηση τον σκοπό και το όφελος της προτεινόμενης επιδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Η Intel εξασφάλισε επιχορήγηση 8 δισεκατομμυρίων δολαρίων από την κυβέρνηση των ΗΠΑ για την εγκατάσταση εργοστασίου στην εγχώρια αγορά, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις επιπτώσεις της κρατικής ιδιοκτησίας, την εθνική ασφάλεια και την ευθυγράμμιση της αξίας των μετόχων.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στην αποτελεσματικότητα της επαναγοράς μετοχών, τον αντίκτυπο στις τιμές των μετοχών, τη σχέση με τα μερίσματα και τη δημιουργία αξίας για τους μετόχους, εξετάζοντας την παράκαμψη της φορολογίας, τον αντίκτυπο στην αξία των μετοχών, τη δεοντολογία και τη χειραγώγηση.
- Η συζήτηση αφορά τις κρατικές επιδοτήσεις, την εξισορρόπηση της παρέμβασης και των ανοικτών αγορών, τις προκλήσεις της αμερικανικής μεταποίησης και τις πρωτοβουλίες της κυβέρνησης Μπάιντεν σχετικά με τη μαθητεία, την καταπολέμηση της πιστοποίησης και τους κανονισμούς κατά της χειραγώγησης, με στόχο κοινωνικά αποδεκτές οικονομικές λύσεις.

## [Η εξόρυξη των συζητήσεων του OpenAI αποκαλύπτει το συναίσθημα και τις γνώσεις των χρηστών](https://julep-ai.github.io/)

- Το OpenAI λειτουργεί μια κοινότητα προγραμματιστών στο Discourse, η οποία φιλοξενεί 20.000 χρήστες και πάνω από 100.000 αναρτήσεις από τον Μάρτιο του 2021.
- Δημιουργήθηκε ένα σύνολο δεδομένων από τις δημοσιεύσεις του φόρουμ για τη μελέτη των εμπειριών των χρηστών, των συναισθημάτων και την εξαγωγή συμπερασμάτων, που καλύπτουν τις δημοσιεύσεις, τις συζητήσεις, την ανάλυση συναισθήματος και τα θεματικά μοντέλα.
- Τα δεδομένα αποτελούνται ως επί το πλείστον από ουδέτερες αναρτήσεις, με ορισμένες κατηγορίες να παρουσιάζουν πρόσθετα αρνητικά ή θετικά συναισθήματα, προσβάσιμα στο κοινό για την εις βάθος διερεύνηση των τεχνολογιών ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Η ανάρτηση διερευνά τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την ανάλυση συναισθήματος των αναρτήσεων σε κοινοτικά φόρουμ στην πλατφόρμα του OpenAI, τονίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με τη συναίνεση και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την επεξεργασία δεδομένων, θέματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, κανονιστική συμμόρφωση και μοιράζονται απόψεις στα φόρουμ του OpenAI.
- Οι επικρίσεις που προκύπτουν από την στροφή του OpenAI προς την εμπορική εστίαση, συμπεριλαμβανομένης της αποδοκιμασίας της ετικέτας "ανοιχτό", με προτάσεις για άμεση χρήση του API του OpenAI για καλύτερο έλεγχο και διαφάνεια.

## [ST-DOS: Προηγμένος πυρήνας με συμβατότητα MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- Το ST-DOS είναι ένας πυρήνας που μεταγλωττίζεται με τον μεταγλωττιστή Open Watcom, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως υποστήριξη μεγάλων δίσκων, δυναμική προσωρινή αποθήκευση και συμβατότητα με MS-DOS.
- Ο φορτωτής εκκίνησης αναζητά το αρχείο KERNEL.BIN σε ένα σύστημα αρχείων FAT για να το φορτώσει στη μνήμη με συγκεκριμένες απαιτήσεις.
- Οι ενημερώσεις του αρχείου αλλαγών είναι διαθέσιμες και ο πηγαίος κώδικας του πυρήνα είναι προσβάσιμος στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- Το "ST-DOS" είναι ένας προσωπικός κλώνος του MS-DOS που αναπτύχθηκε από τον Sami Tikkanen, συνδυάζοντας έννοιες του MS-DOS με μοναδικά στοιχεία.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει το Atari ST, το DR-DOS και αναπολήσεις για υπολογιστές της παλιάς σχολής με οθόνες CRT και αισθητική dial-up.
- Αναφέρεται στον πηγαίο κώδικα του MS-DOS και στην εξέλιξη των λειτουργικών συστημάτων DOS.

## [Το αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο Fandom.ink ενισχύει τους χρήστες με επιλογές αναζήτησης και γλωσσικά φίλτρα](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Το Fandom.ink είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο που τρέχει στο Mastodon, παρέχοντας λειτουργίες αναζήτησης και γλωσσικά φίλτρα.
- Οι χρήστες μπορούν να συμμετέχουν σε αναρτήσεις, να ακολουθούν προφίλ και να περιηγούνται στην πλατφόρμα, ενώ οι διαχειριστές διαχειρίζονται τα στατιστικά στοιχεία και τις λειτουργίες του διακομιστή.
- Η πλατφόρμα επιτρέπει αποκεντρωμένες αλληλεπιδράσεις και ανακάλυψη περιεχομένου, προσφέροντας μια φιλική προς το χρήστη εμπειρία κοινωνικής δικτύωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Η Google ανέστειλε τον λογαριασμό ενός συγγραφέα ρομάντζου λόγω σεξουαλικού περιεχομένου, πυροδοτώντας μια συζήτηση σχετικά με τους κινδύνους που εγκυμονεί η αποκλειστική χρήση υπηρεσιών cloud για την αποθήκευση δεδομένων.
- Οι προτάσεις περιλάμβαναν την ασφαλή δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας δεδομένων με κρυπτογράφηση από την πλευρά του πελάτη και τη διαχείριση των κλειδιών κρυπτογράφησης για τη διατήρηση του ελέγχου των δεδομένων και την εξισορρόπηση του νέφους με τα φυσικά αντίγραφα ασφαλείας.
- Οι ανησυχίες ανέδειξαν τις πιθανές αναστολές λογαριασμών, τη λογοκρισία και την απώλεια δεδομένων σε πλατφόρμες όπως η Google, μαζί με συζητήσεις σχετικά με τις κοινωνικές αντιλήψεις για τη βία και τη σεξουαλικότητα και το ρόλο των εταιρειών τεχνολογίας στη συγκράτηση του περιεχομένου.

## [Κατανόηση της επιδιόρθωσης του DNA στο σχηματισμό της μακροχρόνιας μνήμης](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Μια μελέτη σε ποντίκια, που δημοσιεύθηκε στο Nature, αποκαλύπτει ότι οι μακροπρόθεσμες μνήμες δημιουργούνται μέσω μιας φλεγμονώδους αντίδρασης που βοηθά στην αποκατάσταση βλαβών στο DNA.
- Η έρευνα δείχνει ότι κατά τη διάρκεια του σχηματισμού της μνήμης, η έντονη ηλεκτρική δραστηριότητα προκαλεί σπασίματα στο DNA των εγκεφαλικών κυττάρων, οδηγώντας σε ανοσολογική απόκριση για την επιδιόρθωση, επηρεάζοντας ενδεχομένως νευροεκφυλιστικές καταστάσεις όπως η νόσος Αλτσχάιμερ.
- Η μελέτη αυτή υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των μηχανισμών πίσω από τη δημιουργία και τη διατήρηση της μνήμης μέσα στα κύτταρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Οι αναμνήσεις αποθηκεύονται σε διάφορα μέρη του εγκεφάλου και περιλαμβάνουν επιγενετικές αλλαγές στους νευρώνες, με το DNA κοντά στις συνάψεις να τροποποιείται για να ενισχύσει τις νευρικές συνδέσεις.
- Η έμφαση δίνεται στη σημασία του DNA στη δημιουργία της μνήμης, στη διερεύνηση μηχανισμών πέραν της φυσικής επιλογής και στην εξέταση του τρόπου με τον οποίο οι ουσίες και οι ψυχικές καταστάσεις επηρεάζουν τη μνήμη.
- Οι συζητήσεις δίνουν έμφαση στην περίπλοκη φύση της βιολογικής ανάπτυξης, υπονοώντας πιθανούς ανεξερεύνητους μηχανισμούς και πολυπλοκότητες εντός της διαδικασίας.

## [Η AI21 Labs αποκαλύπτει το Jamba: Mamba: Μοντέλο Τεχνητής Νοημοσύνης αιχμής βασισμένο στην αρχιτεκτονική Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Η AI21 Labs παρουσίασε το Jamba, το πρώτο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που βασίζεται στην αρχιτεκτονική Mamba και προορίζεται για παραγωγική χρήση.
- Το Jamba συγχωνεύει το μοντέλο δομημένου χώρου καταστάσεων του Mamba με την αρχιτεκτονική Transformer, βελτιώνοντας την απόδοση και την αποδοτικότητα.
- Το μοντέλο περιλαμβάνει στρώματα MoE για εκτεταμένα παράθυρα περιβάλλοντος και ταχύτερη απόδοση, εμφανίζει εντυπωσιακά αποτελέσματα συγκριτικής αξιολόγησης και είναι προσβάσιμο υπό την άδεια Apache 2.0 για έρευνα, ενώ σύντομα σχεδιάζεται μια πιο κατάλληλη για εμπορική χρήση έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Το Jamba είναι ένα μοντέλο AI παραγωγής που προέρχεται από το Mamba, το οποίο αναπτύχθηκε από την AI21, συνδυάζοντας τα στρώματα του μετασχηματιστή και του Mamba για βελτιωμένη αποδοτικότητα και απόδοση.
- Το μοντέλο διαθέτει ένα ευρύ παράθυρο πλαισίου και χρησιμοποιεί ένα μείγμα εμπειρογνωμόνων, χρησιμοποιώντας περίπου 12 δισεκατομμύρια παραμέτρους κατά τη διάρκεια της συμπερασματολογίας, αλλά ορισμένοι χρήστες αντιμετώπισαν προκλήσεις κατά την εκτέλεσή του σε Linux με συγκεκριμένες GPU.
- Οι συζητήσεις δίνουν έμφαση στις ανταλλαγές μεταξύ των στρωμάτων του μετασχηματιστή και του μοντέλου του χώρου καταστάσεων, καθώς και στις δυνατότητες και τους περιορισμούς των εκτεταμένων παραθύρων περιβάλλοντος. Το Jamba είναι προσβάσιμο υπό την άδεια Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit για παγίδευση bots και οπτικοποίηση μετρήσεων](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Το Endlessh-go είναι μια έκδοση Golang του Endlessh, που προσφέρει μετρήσεις Prometheus και τις εμφανίζει σε ένα ταμπλό Grafana, ενώ παγιδεύει επιτιθέμενους SSH και παρουσιάζει δεδομένα γεωγραφικής θέσης.
- Μπορεί να ρυθμιστεί με την κατασκευή του από τον πηγαίο κώδικα ή με τη χρήση μιας εικόνας Docker, επιτρέποντας την προσαρμογή μέσω διαφορετικών επιχειρημάτων CLI.
- Οι εξαγόμενες μετρήσεις καλύπτουν τις συνδέσεις πελατών, τη μετάδοση δεδομένων και τον χρόνο που χρησιμοποιείται στο Endlessh, ενώ το ταμπλό Grafana απαιτεί την έκδοση 8.2 και μπορεί να ενσωματωθεί χρησιμοποιώντας ένα συγκεκριμένο αναγνωριστικό, ενώ η υποστήριξη είναι διαθέσιμη μέσω του GitHub για ερωτήσεις ή προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση μη τυποποιημένων θυρών SSH, ρυθμίσεων τείχους προστασίας και πρόσθετων μέτρων ασφαλείας για την αποτροπή των bots και των σαρωτών.
- Οι στρατηγικές περιλαμβάνουν την αξιοποίηση εργαλείων όπως το Endlessh, την εφαρμογή κανόνων τείχους προστασίας στο iptables και τακτικές όπως τα CAPTCHAs και η απόκρυψη θυρών για την αποθάρρυνση των αυτοματοποιημένων επιθέσεων.
- Οι χρήστες συζητούν τις εμπειρίες τους με την εκ νέου υλοποίηση εργαλείων όπως το Endlessh στην Golang για την ενίσχυση της αποδοτικότητας και της αποτελεσματικότητας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η ανάπτυξη εφαρμογών GNOME γίνεται πιο εύκολη με το Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%CF%80%CF%84%CF%85%CE%BE%CE%B7%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CF%8E%CE%BD%20GNOME%20%CE%B3%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B9%CE%BF%20%CE%B5%CF%8D%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%B7%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20Swift&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2028%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
