---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [Ανακαλύφθηκε κρίσιμη κερκόπορτα στο xz/liblzma που απειλεί διακομιστές SSH](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Το έργο Openwall παρέχει δωρεάν προϊόντα ανοικτού κώδικα για την ασφάλεια διακομιστών, όπως ένα λειτουργικό σύστημα Linux, εργαλεία για το σπάσιμο κωδικών πρόσβασης και εργαλεία κατακερματισμού κωδικών πρόσβασης.
- Ανακαλύφθηκε μια κερκόπορτα στο πακέτο xz/liblzma, η οποία επηρεάζει διακομιστές SSH σε συστήματα Linux x86-64 με βάση το glibc, δημιουργώντας κίνδυνο μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης ή απομακρυσμένης εκτέλεσης κώδικα.
- Ο κώδικας εκμετάλλευσης στοχεύει σε συγκεκριμένες βιβλιοθήκες, ωθώντας διανομές όπως το Debian και το Red Hat να αντιμετωπίσουν το ζήτημα.Τα ευάλωτα συστήματα χρειάζονται επείγουσα αναβάθμιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Μια κερκόπορτα στο upstream xz/liblzma οδήγησε σε παραβιάσεις διακομιστών SSH, με αποτέλεσμα την αναστολή λογαριασμών και την αφαίρεση του κλειδιού του συγγραφέα από τα αποθετήρια, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα του κώδικα και την πιθανή εμπλοκή κρατικών φορέων σε έργα ανοικτού κώδικα.
- Ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της μορφής αρχείου XZ σε διανομές Linux για επιχειρήσεις που στερούνται άμεσων ενημερώσεων, τονίζοντας τη σημασία του ελέγχου ταυτότητας πολλαπλών παραγόντων με μεθόδους όπως το YubiKeys και την αποθήκευση κωδικών ανάκτησης TOTP για περιπτώσεις έκτακτης ανάγκης.
- Συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα του ελέγχου ταυτότητας δύο παραγόντων, τους περιορισμούς του MFA, τους κινδύνους από την αποθήκευση κωδικών πρόσβασης και μαρκών στην ίδια συσκευή, συζητήσεις σχετικά με την εφαρμογή Passkeys, τα κλειδιά υλικού για τον έλεγχο ταυτότητας και τη διαφάνεια στις πρακτικές κωδικοποίησης, μαζί με την έκκληση της κοινότητας για επαγρύπνηση και άμεση αντιμετώπιση των ευπαθειών ασφαλείας.

## [Ο φιλάνθρωπος δημιουργεί το "ευρωπαϊκό Yellowstone" στη Ρουμανία](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Ο φιλανθρωπικός όμιλος του Hansjörg Wyss αποκτά εκτεταμένες εκτάσεις στη Ρουμανία για τη δημιουργία ενός "ευρωπαϊκού Yellowstone" στα Καρπάθια Όρη, με στόχο τη διατήρηση της φύσης, την τόνωση του οικοτουρισμού και την ενίσχυση της οικονομίας της περιοχής.
- Το ίδρυμα έχει αγοράσει 27.027 εκτάρια και στοχεύει σε μια προστατευόμενη περιοχή 200.000 εκταρίων, αντιμετωπίζοντας την αντίθεση των κατοίκων, των κυνηγετικών ομάδων και των αγώνων για τη δημιουργία ενός εθνικού πάρκου.
- Οι προσπάθειες περιλαμβάνουν την αναδάσωση, τη διατήρηση της άγριας ζωής και τη συμμετοχή της κοινότητας για την αντιμετώπιση των εμποδίων και τη δημιουργία ενός βιώσιμου πλαισίου διατήρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- Οι ομιλίες επικεντρώνονται στη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού εθνικού πάρκου Yellowstone στη Ρουμανία για την επανεισαγωγή βίσωνων, τονίζοντας τη συμπεριφορά της άγριας ζωής, την ανθρώπινη παρουσία σε φυσικούς βιότοπους, τον τουρισμό, τη διατήρηση, τους οικονομικούς αγώνες στη Ρουμανία και τις επιπτώσεις του καπιταλισμού στους φυσικούς πόρους.
- Δίνει έμφαση στην ουσία της συνύπαρξης με την άγρια φύση, της υπεύθυνης δράσης και της διατήρησης της φύσης ως κεντρικών θεμάτων του λόγου.

## [Οι κορυφαίοι εκτελεστές μπορεί να παραιτηθούν εάν οι νέοι μισθωτοί αμείβονται περισσότερο](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- Η διαφάνεια των αμοιβών αυξάνεται σε διάφορους κλάδους, με αποτέλεσμα οι υφιστάμενοι εργαζόμενοι να παρατηρούν μισθολογικές διαφορές με τους νέους μισθωτούς.
- Οι έρευνες δείχνουν ότι χωρίς προσαρμογή των μισθών του υφιστάμενου προσωπικού μετά τις νέες προσλήψεις, οι κορυφαίοι εργαζόμενοι ενδέχεται να παραιτηθούν.
- Συνιστάται στους εργοδότες να διενεργούν συνεχείς αξιολογήσεις της μισθολογικής ισότητας και να τροποποιούν αμέσως τους μισθούς για να αποτρέψουν την πιθανή απώλεια ταλέντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις των μισθολογικών ανισοτήτων, ιδίως όταν οι νέες προσλήψεις κερδίζουν περισσότερα από τους έμπειρους εργαζόμενους, με αποτέλεσμα να φεύγουν οι κορυφαίοι και οι υπάρχοντες εργαζόμενοι να αισθάνονται υποτιμημένοι.
- Τονίζεται η σημασία της διαφάνειας των μισθών, της διαπραγμάτευσης υψηλότερων αμοιβών και της επίδρασης των συνθηκών της αγοράς στις αμοιβές.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις στρατηγικές διατήρησης, την ανάπτυξη της σταδιοδρομίας, τη μετατόπιση των δημογραφικών στοιχείων του εργατικού δυναμικού, τον οικογενειακό προγραμματισμό, τη μεταφορά γνώσεων, τους οικονομικούς αγώνες των γονέων στις ΗΠΑ και τον αντίκτυπο των διαφορών μεταξύ των γενεών στον εργασιακό χώρο.

## [Διατήρηση της ψηφιακής ιστορίας της Σάντα Μπάρμπαρα εν μέσω απειλής χρεοκοπίας](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- Η Santa Barbara News-Press, μια ιστορική εφημερίδα, κήρυξε πτώχευση, θέτοντας το ψηφιακό αρχείο της σε κίνδυνο να πωληθεί σε μια ξένη εταιρεία με ιστορικό μετατροπής αξιόπιστων ιστότοπων σε "φάρμες backlink" για SEO.
- Αυτή η ανήθικη πρακτική SEO περιλαμβάνει την προσθήκη πληρωμένου περιεχομένου για τη χειραγώγηση της κατάταξης στις μηχανές αναζήτησης, θέτοντας ενδεχομένως σε κίνδυνο την ιστορική ακρίβεια των αρχείων της κοινότητας.
- Οι πολίτες καλούνται να συμμετάσχουν στην υποβολή προσφορών για το αρχείο, ώστε να διασφαλιστεί το περιεχόμενό του και να αποτραπεί η εμπλοκή του σε εκμεταλλευτικές διαδικτυακές δραστηριότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- Το Deadspin πουλήθηκε σε επενδυτές της βιομηχανίας θυγατρικών τυχερών παιχνιδιών στο διαδίκτυο, με αποτέλεσμα να κινδυνεύσει η ιστορία της κοινότητας.
- Οι εργαζόμενοι δημιούργησαν έναν συνεταιρισμό με την ονομασία Defector λόγω των προκλήσεων με τη συνδικαλιστική εκπροσώπηση και τις τοπικές ειδησεογραφικές ιστοσελίδες στη Σάντα Μπάρμπαρα.
- Το άρθρο καλύπτει το διαχωρισμό των περιουσιακών στοιχείων από το παθητικό στις επιχειρήσεις, τις εσωτερικές συναλλαγές, τον καθορισμό τιμών και τη σημασία της διατήρησης της πολιτιστικής κληρονομιάς μέσω των αρχείων.

## [Γκουακαμόλε Απάτσι: Access Desktops Οπουδήποτε με Clientless Gateway](https://guacamole.apache.org/)

- Το Apache Guacamole είναι μια πύλη απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας χωρίς πελάτη που υποστηρίζει πρωτόκολλα όπως VNC, RDP και SSH, προσβάσιμη μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ιστού για απομακρυσμένη πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας.
- Το λογισμικό είναι ανοικτού κώδικα υπό την άδεια Apache License, βελτιώνεται συνεχώς από μια κοινότητα προγραμματιστών, με τεκμηριωμένο API για απρόσκοπτη ενσωμάτωση με διάφορες εφαρμογές.
- Για το Apache Guacamole προσφέρονται τόσο κοινοτικές όσο και εμπορικές επιλογές υποστήριξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Το Apache Guacamole είναι μια πύλη απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας χωρίς πελάτη για πρόσβαση σε απομακρυσμένους υπολογιστές εργασίας μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ιστού, η οποία έχει αποσπάσει επαίνους για τη λειτουργικότητα και την προσαρμογή της.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει προβλήματα όπως η καθυστέρηση εισόδου και η ποιότητα του ήχου κατά τη χρήση του Guacamole, αλλά έχουν μοιραστεί θετικές εμπειρίες στην εκπαίδευση και στο χώρο εργασίας.
- Έχουν συζητηθεί εναλλακτικά έργα όπως το BrowserBox, το xpra και το KasmWeb, με ορισμένους χρήστες να αναζητούν λύσεις ανεξάρτητες από τη Java, αναδεικνύοντας την αξία του Guacamole για απομακρυσμένη πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας.

## [Η διαρροή λιπασμάτων στην Αϊόβα καταστρέφει τα ψάρια σε τμήμα ποταμού μήκους 60 μιλίων](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- Μια διαρροή λιπάσματος στην Αϊόβα οδήγησε στο θάνατο σχεδόν 800.000 ψαριών στους ποταμούς Αϊόβα και Μιζούρι λόγω διαρροής υγρού αζωτούχου λιπάσματος από ανοιχτή βαλβίδα.
- Το περιστατικό αυτό, ένα από τα μεγαλύτερα περιστατικά θανάτου ψαριών στην Αϊόβα, μπορεί να πάρει χρόνια για να αποκατασταθεί πλήρως το οικοσύστημα, υπογραμμίζοντας τις ανησυχίες για την επίμονη μόλυνση των υδάτων.
- Η διαρροή τονίζει τις δυσκολίες στην επιβολή αυστηρότερων κανονισμών στις γεωργικές πολιτείες, ρίχνοντας φως στις συνεχιζόμενες προκλήσεις για τη ρύπανση των υδάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- Μια διαρροή λιπασμάτων στην Αϊόβα αφάνισε τα περισσότερα ψάρια σε μια διαδρομή 60 μιλίων του ποταμού, με την αμμωνία να είναι το βασικό επιβλαβές συστατικό που επηρεάζει την υδρόβια ζωή.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει την περιβαλλοντική βλάβη που συνδέεται με τις γεωργικές πρακτικές και έχει προκαλέσει συζητήσεις για την επιβολή αυστηρότερων ποινών για όσους προκαλούν τέτοιες καταστροφές.
- Ορισμένες συζητήσεις μετατοπίζονται σε παραλληλισμούς μεταξύ των περιβαλλοντικών ζημιών και των ανησυχιών για την ασφάλεια του λογισμικού, υπογραμμίζοντας τις διαφορετικές επείγουσες ανάγκες για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων.

## [Αποκαλύπτοντας την κερκόπορτα XZ: ΧΖ: Κίνδυνοι από μεμονωμένους συνεισφέροντες](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- Ανακαλύφθηκε μια κερκόπορτα στο λογισμικό Xz, με τον Jia Tan, έναν ύποπτο συνεργάτη, να παίζει κεντρικό ρόλο στην πραγματοποίηση επιβλαβών αλλαγών στον κώδικα και στην προώθηση εκτεθειμένων εκδόσεων σε αποθετήρια.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει τους κινδύνους που εγκυμονεί η εξάρτηση σε μεγάλο βαθμό από μεμονωμένους συνεργάτες όπως ο Jia Tan χωρίς επαρκή υποστήριξη, εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια σε ολόκληρη τη βιομηχανία.
- Στην ανάρτηση στο ιστολόγιο αναφέρονται επίσης ύποπτα προφίλ στο LinkedIn και πιθανά ζητήματα κλοπής ταυτότητας που σχετίζονται με τον Jia Tan.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Μια πιθανή κερκόπορτα στο λογισμικό συμπίεσης xz εγείρει ανησυχίες σχετικά με μια υπηρεσία πληροφοριών που στοχεύει το OpenSSH.
- Οι υποψίες υποδηλώνουν συντονισμένη προσπάθεια παραβίασης του λογισμικού, πιθανώς από μια εθνική κρατική υπηρεσία, γεγονός που υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρά μέτρα ασφαλείας.
- Η δημοσίευση υπογραμμίζει τη σημασία της ύπαρξης πολλαπλών συντηρητών για κρίσιμα έργα ανοικτού κώδικα για τον αποτελεσματικό μετριασμό των κινδύνων ασφαλείας.

## [Αντιμετώπιση μιας καταιγίδας DDoS με απλό σχεδιασμό και πλαίσια υψηλής απόδοσης](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- Το ιστολόγιο ασχολείται με μια επίθεση DDoS στον διακομιστή της εταιρείας, τονίζοντας την επιλογή τους να μην επέμβουν λόγω της ικανότητας του συστήματός τους να αντέξει την επίθεση.
- Η ανθεκτικότητά τους κατά τη διάρκεια της επίθεσης αποδίδεται στην απλή, μονολιθική δομή των υπηρεσιών τους και στη χρήση αποδοτικών πλαισίων όπως η Golang και η Rust.
- Δίνοντας έμφαση στη σημασία των ορθών στρατηγικών ανάπτυξης, υποστηρίζουν τη χρήση δυαδικών αρχείων αντί για εμπορευματοκιβώτια και την ενίσχυση της απόδοσης με την παράκαμψη των ενδιάμεσων επιπέδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Το Tableplus.com συζητά επιθέσεις DDoS, ευπάθειες ιστότοπων, αιχμές κυκλοφορίας, ανάπτυξη εφαρμογών σε εμπορευματοκιβώτια και μέτρα ασφαλείας όπως η λειτουργία "Under Attack".
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τη δημιουργία μονολιθικών υπηρεσιών με την Golang, τη διαχείριση μεγάλου όγκου αιτήσεων και τη συζήτηση για τη μονολιθική αρχιτεκτονική έναντι των μικρουπηρεσιών.
- Κατά την επιλογή αρχιτεκτονικών στρατηγικών ανταλλάσσονται απόψεις σχετικά με την ενίσχυση της ασφάλειας, την απλούστευση της ανάπτυξης και την αντιμετώπιση οργανωτικών προκλήσεων.

## [Μεγιστοποίηση της διάρκειας ζωής του Raspberry Pi: Σύστημα αρχείων ρίζας μόνο για ανάγνωση](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Η λειτουργία ενός Raspberry Pi με ένα root σύστημα αρχείων μόνο για ανάγνωση μπορεί να παρατείνει τη διάρκεια ζωής της κάρτας SD μειώνοντας τις λειτουργίες εγγραφής.
- Ο οδηγός προσφέρει λεπτομερείς οδηγίες για διάφορα βήματα, συμπεριλαμβανομένης της αφαίρεσης περιττού λογισμικού, της ρύθμισης του συστήματος αρχείων μόνο για ανάγνωση, της διαχείρισης προγραμμάτων που εγκαθίστανται μέσω snap, της χρήσης του tmpfs για την αποθήκευση δεδομένων RAM και του περιορισμού του χώρου που χρησιμοποιείται από το journald.
- Καλύπτει επίσης τον χειρισμό σφαλμάτων από διεργασίες που ενδέχεται να μην λειτουργούν σωστά σε ένα σύστημα αρχείων μόνο για ανάγνωση, παρέχοντας μια ολοκληρωμένη προσέγγιση για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης και της αποδοτικότητας του Raspberry Pi.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- Το άρθρο διερευνά τη λειτουργία ενός Raspberry Pi με ένα root σύστημα αρχείων μόνο για ανάγνωση, προτείνοντας τα συστήματα αρχείων SquashFS και EROFS.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με διάφορα λειτουργικά συστήματα και ρυθμίσεις για λειτουργία του Pi μόνο για ανάγνωση, συνιστώντας εργαλεία όπως το Alpine Linux.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν βιομηχανικές κάρτες SD, αξιόπιστα τροφοδοτικά και στρατηγικές για τη μακροζωία της κάρτας SD ώστε να αποφεύγεται η αλλοίωση των δεδομένων, καθώς και τη χρήση συστημάτων αρχείων επικάλυψης όπως το overlayfs με το tmpfs για την παραγωγή εικόνων.

## [Εξερεύνηση των δικτύων επικάλυψης WebRTC της Werons](https://github.com/pojntfx/weron)

- Το Weron είναι ένα δίκτυο επικάλυψης βασισμένο στο WebRTC που επιτρέπει την πρόσβαση σε κόμβους πίσω από NAT, ασφαλή οικιακά δίκτυα και την παράκαμψη της λογοκρισίας, προσφέροντας ένα απλό API για πρωτόκολλα peer-to-peer.
- Οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν το Weron μέσω εικόνων OCI σε εμπορευματοκιβώτια ή στατικών δυαδικών αρχείων, περιγράφοντας λεπτομερώς τη χρήση του διακομιστή σηματοδοσίας για τη σύνδεση ομότιμων χρηστών, τη διαχείριση κοινοτήτων και τη διεξαγωγή μετρήσεων καθυστέρησης και απόδοσης στο δίκτυο.
- Το κείμενο καλύπτει τη δημιουργία δικτύων επικάλυψης Layer 3 και Layer 2 με το Werons VPN, τη δημιουργία ενός δικτύου επικάλυψης Ethernet Layer 2 και τη δημιουργία προσαρμοσμένων πρωτοκόλλων με το wrtcconn, μαζί με οδηγίες για τη χρήση του weron, συμπεριλαμβανομένων των ορίων γραμμής εντολών, των μεταβλητών περιβάλλοντος και των λεπτομερειών αδειοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο WebRTC για ομότιμη επικοινωνία στο διαδίκτυο, αναφέροντας τεχνολογίες όπως το SimplePeer, το GCM, το MLS και το WebTorrent, καθώς και τις προκλήσεις στην υποστήριξη διακομιστών και προγραμμάτων περιήγησης.
- Προκύπτουν εικασίες σχετικά με την αποστροφή της Apple να υποστηρίξει τεχνολογίες ιστού όπως το WebTransport και το WebRTC, ενδεχομένως για να προωθήσει το κατάστημα εφαρμογών της, γεγονός που προκαλεί συζητήσεις σχετικά με την απλούστευση της διαπραγμάτευσης μεταξύ ομότιμων χρηστών και την ενίσχυση της ασφάλειας μέσω λύσεων τηλεδιάσκεψης WebRTC ανοικτού κώδικα.
- Οι προγραμματιστές σταθμίζουν την αποτελεσματικότητα του STUN και του WebRTC στην υπέρβαση του NAT, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και τη χρηστικότητα στη διαδικασία.

## [Ντέμης Χασάμπης: Χασίς Χάρις: Ηγείται της προσπάθειας της Google για την Τεχνητή Νοημοσύνη](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Ο Ντέμης Χασάμπης, ιδρυτής της DeepMind, ηγείται της έρευνας της Google για την τεχνητή νοημοσύνη προκειμένου να διατηρήσει την ανταγωνιστικότητά της στον τομέα.
- Τα επιτεύγματα της DeepMind, όπως το AlphaGo και το AlphaFold, καθιέρωσαν την τεχνογνωσία της στην τεχνητή νοημοσύνη, αλλά το χάσμα επικοινωνίας με το OpenAI δημιούργησε προκλήσεις στα παραγωγικά μοντέλα.
- Ο Hassabis εργάζεται στο Gemini, ένα γλωσσικό μοντέλο που θα ανταγωνιστεί τα μοντέλα GPT του OpenAI, παράλληλα με την ανάπτυξη αυτόνομων συστημάτων πρακτόρων, υποδεικνύοντας τη δέσμευσή του στην έρευνα έναντι της πιθανής ανάληψης της θέσης του διευθύνοντος συμβούλου της Google.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- Το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις στην εφαρμογή αλγορίθμων δενδρικής αναζήτησης σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα στην Google και τονίζει τη σημασία της εκπαίδευσης για την καινοτομία.
- Διερευνά την ηγετική θέση της Google, την επιδίωξη της Γενικής Τεχνητής Νοημοσύνης (AGI) και τις ανησυχίες για την εταιρική επιρροή, καθώς και τον πιθανό αντίκτυπο της Τεχνητής Νοημοσύνης σε διάφορους κλάδους.
- Το κείμενο υπογραμμίζει επίσης τους περιορισμούς και τη σκοπιμότητα της τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης, τις θεωρούμενες αποτυχίες του διευθύνοντος συμβούλου της Google και τον ρόλο της DeepMind εντός της εταιρείας.

## [Αποκαλύπτοντας την κερκόπορτα xz-utils: Επείγουσα συμβουλή ασφαλείας: Επείγουσα συμβουλή ασφαλείας](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- Μια κερκόπορτα βρέθηκε στο xz-utils στις 29 Μαρτίου 2024, επηρεάζοντας συστήματα με τις εκδόσεις 5.6.0 ή 5.6.1 του xz ή του liblzma, που ενεργοποιείται από απομακρυσμένα μη προνομιούχα συστήματα που συνδέονται σε δημόσιες θύρες SSH.
- Το exploit χρησιμοποιεί glibc, systemd και συγκεκριμένες ρυθμίσεις για να στοχεύσει τις διαδικασίες ελέγχου ταυτότητας του OpenSSH, επιτρέποντας ενδεχομένως την παράκαμψη των διαδικασιών ελέγχου ταυτότητας.
- Οι συντηρητές του xz-utils εργάζονται ενεργά πάνω σε επιδιορθώσεις, τονίζοντας την επείγουσα ανάγκη για τους χρήστες με δημόσια προσβάσιμο SSH να ενημερώσουν άμεσα τα συστήματά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- Μια κερκόπορτα, xz-utils, βρέθηκε στη βιβλιοθήκη xz/liblzma, με κίνδυνο να παραβιάσει διακομιστές SSH όταν το όνομα της διεργασίας ταιριάζει με το /usr/bin/sshd.
- Ο επιτιθέμενος τοποθέτησε το exploit στον δοκιμαστικό φάκελο της βιβλιοθήκης συμπίεσης, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τις πρακτικές ασφάλειας λογισμικού σε περιβάλλοντα ανοικτού και κλειστού κώδικα.
- Οι τρέχουσες συζητήσεις επικεντρώνονται στις επιπτώσεις των προηγούμενων κοινοποιήσεων και τονίζουν τη συνεχή ανάγκη για προσεκτική ανάπτυξη λογισμικού και μεθόδους διανομής για την αποτροπή τέτοιων παραβιάσεων.

## [Καταπολέμηση της τύφλωσης των πανό: Κατανοώντας τη συμπεριφορά των χρηστών και την αποτελεσματικότητα των διαφημίσεων](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Η τύφλωση με πανό, η οποία ονομάστηκε για πρώτη φορά το 1998, είναι όταν οι επισκέπτες αγνοούν πληροφορίες που μοιάζουν με πανό σε ιστότοπους λόγω παραγόντων όπως η αποστροφή από την ακαταστασία και η εξοικείωση του χρήστη με τον ιστότοπο.
- Η αλληλεπίδραση των χρηστών με τα διαφημιστικά banner επηρεάζεται σε μεγάλο βαθμό από την εξοικείωση με τον ιστότοπο, επηρεάζοντας τις προβολές και τα κλικ.
- Παράγοντες όπως η συνάφεια, οι κλήσεις σε δράση, η εμψύχωση και η εξατομίκευση επηρεάζουν την αποτελεσματικότητα των διαδικτυακών διαφημίσεων, με τις εξατομικευμένες διαφημίσεις να συγκεντρώνουν μεγαλύτερη προσοχή αλλά τις άσχετες διαφημίσεις να προκαλούν απογοήτευση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- Το φόρουμ συζητά την τύφλωση με πανό, όπου οι άνθρωποι αγνοούν τα προειδοποιητικά σήματα, ιδίως σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης, λόγω συμπεριφοράς αυτόματου πιλότου ή σκόπιμης παραβίασης κανόνων.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν την καλύτερη οπτική παρατήρηση των πινακίδων με τη χρήση φυσικών εμποδίων ή τη βελτίωση των σχεδίων των θυρών για να τραβήξουν την προσοχή.
- Οι χρήστες θίγουν επίσης τις διαφοροποιήσεις μεταξύ των φύλων, τις επιπλήξεις για παραβιάσεις της ασφάλειας, την επιρροή των διαφημίσεων στο διαδικτυακό περιεχόμενο και τη χρήση αποκλειστών διαφημίσεων για αυτοπροστασία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ανακαλύφθηκε κρίσιμη κερκόπορτα στο xz/liblzma που απειλεί διακομιστές SSH" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%86%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CE%BA%CF%81%CE%AF%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%B7%20%CE%BA%CE%B5%CF%81%CE%BA%CF%8C%CF%80%CE%BF%CF%81%CF%84%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20xz%2Fliblzma%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CF%80%CE%B5%CE%B9%CE%BB%CE%B5%CE%AF%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AD%CF%82%20SSH&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2030%20%CE%9C%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
