---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [O iCloud Drive exclui silenciosamente seu conteúdo](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- O artigo aborda um problema com o iCloud Drive, no qual ele está apagando silenciosamente o conteúdo do usuário devido a conflitos de arquivos.
- O autor baseia-se em experiências pessoais de perda de arquivos vitais e recomenda que os usuários realoquem dados cruciais do iCloud Drive até que o problema seja corrigido.
- Uma estratégia de atenuação proposta é a configuração de um repositório Git, um sistema de controle de versão que ajuda a rastrear as alterações nos arquivos e a evitar a perda de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Os usuários estão expressando preocupações sobre o iCloud Drive, relatando problemas como a exclusão injustificada de conteúdo e possíveis vulnerabilidades de segurança.
- Há um debate sobre a eficácia do uso do recurso Switch Control da Apple para suporte remoto, problemas com o software da Apple, problemas de sincronização de dados com repositórios git e deficiências em termos de criptografia de ponta a ponta e mecanismos de gerenciamento de conflitos.
- Os usuários estão sugerindo alternativas como o syncthing para sincronização e armazenamento de dados, refletindo uma insatisfação geral e um déficit de confiança no iCloud Drive e reforçando a importância da confiabilidade e da segurança dos dados.

## [Bloqueio do shell reverso incorporado do Visual Studio Code antes que seja tarde demais](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- O artigo discute os riscos de segurança associados ao recurso de shell reverso no Visual Studio Code da Microsoft.
- Ele aconselha a utilização de tecnologia de bloqueio de domínio e lista branca para minimizar esses riscos, embora observe que a regra do Applocker pode não ser aplicável, tornando as condições de hash uma possível necessidade.
- Ele enfatiza que o Visual Studio Code atualmente não tem controles embutidos para esse recurso e defende medidas de segurança aprimoradas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- O tópico principal são as vulnerabilidades de segurança do recurso de shell reverso incorporado no Visual Studio Code, um popular editor de texto e ambiente de desenvolvimento integrado (IDE).
- Há uma perspectiva variada em relação aos riscos que esse recurso pode representar, com alguns participantes expressando preocupação com o possível acesso não autorizado e roubo de dados.
- Além disso, a discussão abrange questões de segurança mais amplas em editores de texto e IDEs, ressaltando a eficácia das medidas de segurança e a importância de evitar violações.

## [Bottlerocket - Sistema operacional Linux mínimo e imutável com inicialização verificada](https://bottlerocket.dev)

- O Bottlerocket é um sistema operacional baseado em Linux projetado especificamente para hospedar contêineres, ideal para orquestradores de contêineres como o Kubernetes.
- O sistema operacional é caracterizado por uma sobrecarga mínima, atualizações seguras e uma concentração acentuada em recursos de segurança, incluindo o uso de linguagens compiladas, um sistema de arquivos raiz imutável e políticas SELinux aplicadas.
- Ele oferece diversas variantes personalizadas, adequadas a diferentes ambientes, e pode ser gerenciado por meio de contêineres de host privilegiados. As atualizações são fornecidas por meio de imagens e podem ser revertidas, se necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- O Bottlerocket é um sistema operacional baseado em Linux, desenvolvido pela AWS especificamente para executar contêineres, com semelhanças com o CoreOS e o Flatcar Linux.
- Os recursos exclusivos do Bottlerocket incluem varredura de vulnerabilidades e um esquema de partição A/B para atualizações; no entanto, atualmente ele não tem um caminho discernível para se tornar um produto autônomo e tem desafios para incorporar o suporte a FIPS.
- As discussões sobre o Bottlerocket também destacam incertezas sobre sua implementação fora do AWS, sua compatibilidade no ambiente do AWS, ausência de shell de máquina host, recursos de segurança e uma comparação com o NixOS.

## [SpamChannel: Falsificando e-mails de 2 milhões de domínios e praticamente se tornando Satanás [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- O discurso se concentra em um hacker que falsificou e-mails de dois milhões de domínios usando uma técnica despercebida, levantando assim questões sobre a eficácia dos métodos convencionais de autenticação de e-mail.
- Ele recomenda aumentar a confiança no DKIM e no DMARC e discute a necessidade de padronização na verificação de domínios, destacando as vulnerabilidades na segurança de e-mail.
- Os possíveis benefícios e problemas da tecnologia ARC no aprimoramento da filtragem de spam também são discutidos, reforçando a necessidade de estratégias aprimoradas para combater o spam.

## [Não coloque plástico no micro-ondas](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Um estudo da Universidade de Nebraska-Lincoln revelou que o cozimento de recipientes plásticos no micro-ondas libera microplásticos e nanoplásticos nos alimentos, o que pode desregular os sistemas endócrinos e representar riscos à saúde.
- O rótulo "seguro para micro-ondas" em recipientes plásticos indica apenas a resistência do plástico ao calor, não sua segurança. Esses recipientes ainda podem liberar partículas nocivas, incluindo bisfenóis e ftalatos.
- Os plásticos dos tipos um e seis apresentam maiores riscos à saúde quando usados no micro-ondas, enquanto os tipos dois e cinco são considerados mais seguros. Os especialistas recomendam o uso de recipientes de vidro em vez de plásticos para o cozimento de alimentos no micro-ondas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- A discussão gira principalmente em torno das preocupações com a segurança do uso de recipientes de plástico em microondas e explora alternativas como recipientes de vidro.
- Esta publicação investiga a possível ligação entre o uso de plásticos, o aumento das taxas de câncer e as implicações dos microplásticos na saúde.
- Ele também avalia a praticidade e a eficiência do cozimento em micro-ondas, ao mesmo tempo em que pondera os riscos à saúde e os benefícios do uso do plástico.

## [UE multa Intel em US$ 400 milhões por bloquear o acesso da AMD ao mercado](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- A Comissão Europeia impôs uma multa de US$ 400 milhões à Intel por obstruir a entrada da AMD no mercado, fazendo pagamentos a fabricantes de PCs de 2002 a 2007.
- Foi determinado que a Intel subornou fabricantes de PCs para atrasar ou restringir produtos que usassem processadores AMD, afetando negativamente a concorrência no mercado de CPUs x86.
- Embora a Intel tenha sido multada em US$ 1,13 bilhão em 2009 por abuso de posição dominante, ela ainda enfrenta possíveis multas adicionais, uma vez que a Comissão recorreu da rejeição do componente de desconto do caso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- A União Europeia impôs uma multa de US$ 400 milhões à Intel por sufocar o acesso da AMD ao mercado, desencadeando uma discussão sobre práticas anticompetitivas no setor de tecnologia.
- Há um debate contínuo sobre o impacto de tais comportamentos no crescimento da AMD, alegações de manipulação do mercado e a falta de disponibilidade e opções de laptops AMD em comparação com a Intel.
- O discurso inclui ainda especulações sobre a estagnação do desempenho das ações da Intel nos últimos 15 anos, possíveis repercussões da venda de produtos abaixo do custo, pedidos de melhor suporte da AMD e preocupações com o tratamento geopolítico de Taiwan.

## [Plataforma que permite o desenvolvimento de drivers do Windows em Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- O "windows-drivers-rs" é um repositório baseado em Rust que permite o desenvolvimento de drivers do Windows, com suporte aos modelos WDM (Windows Driver Model) e WDF (Windows Driver Framework).
- O repositório oferece várias caixas que fazem a ponte entre as conexões e o Windows Development Kit (WDK), incluindo associações, bibliotecas e macros.
- Ainda nos estágios iniciais de desenvolvimento, o "windows-drivers-rs" oferece suporte a configurações para drivers WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) e UMDF (User-Mode Driver Framework), com a intenção de incluir mais configurações no futuro. No entanto, atualmente não é recomendado para uso comercial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- A Microsoft criou uma plataforma que promove o uso do Rust para o desenvolvimento de drivers do Windows, enfatizando os desafios e os benefícios envolvidos na criação de drivers com o Rust para sistemas Windows e Linux.
- A discussão aponta os prós de se optar por uma linguagem gerenciada por memória, como o C#, no desenvolvimento de drivers de dispositivos e complementa o argumento com a importância do desempenho do software.
- O discurso também explora as vantagens do Rust no desenvolvimento do kernel, a função da coleta de lixo no desenvolvimento de drivers e descreve o potencial de uma abordagem de microkernel e do projeto Midori.

## [Por que os cambistas podem obter ingressos](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- O sistema "Torcedor Verificado" da Ticketmaster, inicialmente projetado para reduzir a venda avulsa, está sendo manipulado pelos vendedores avulsos em seu benefício.
- Os fraudadores usam várias contas, navegadores de Internet especializados e números de telefone comprados em massa para aumentar suas chances de obter ingressos para shows populares.
- Eles podem vender ingressos antes mesmo de serem oficialmente colocados à venda e substituir os ingressos vendidos anteriormente por outros melhores, o que indica que o sistema favorece os compradores profissionais de ingressos em vez dos torcedores comuns.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- A conversa se concentra no problema da venda de ingressos, explorando as diversas motivações por trás dele e propondo possíveis soluções.
- Os participantes consideram várias estratégias, como vincular os ingressos aos nomes dos compradores e verificação de identidade, preços dinâmicos e loterias, defendendo uma inovação substancial nas plataformas de venda de ingressos, como a Ticketmaster.
- O diálogo ressalta a necessidade de uma maior regulamentação e, ao mesmo tempo, aborda as questões estruturais do setor de venda de ingressos, destacando o impacto sobre os fãs e os artistas.

## [O suporte a IPFS foi incorporado ao curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- O IPFS (InterPlanetary File System), um protocolo projetado para armazenamento e compartilhamento descentralizados de arquivos, foi incorporado ao software curl.
- Essa integração significa a continuidade e a importância duradoura do IPFS e da tecnologia de endereçamento de conteúdo na infraestrutura da Web.
- O curl, uma ferramenta amplamente utilizada para transferir dados por meio de vários protocolos de rede, expandirá o alcance e a utilidade do IPFS ao oferecer suporte ao seu modelo de endereçamento descentralizado e baseado em conteúdo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- O Curl adicionou o suporte a IPFS (InterPlanetary File System) ao seu sistema, embora haja um debate contínuo sobre se essa implementação é realmente compatível com IPFS ou simplesmente URLs reescritos.
- A implementação atual não tem um recurso de verificação para verificar se a saída corresponde ao endereço IPFS; a verificação contínua por meio de gateways IPFS é proposta como um aprimoramento.
- Há uma discussão sobre os possíveis riscos envolvidos na adoção do IPFS e por que os usuários geralmente preferem usar gateways IPFS em vez de executar nós IPFS, além de considerar a adição de suporte para URLs magnet e .onion na ferramenta curl.

## [A arte vital de conversar com estranhos (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- O artigo se aprofunda na importância e nos possíveis desafios de interagir com estranhos, um assunto detalhado em três livros.
- Ele se concentra na evolução das atitudes em relação a estranhos que progridem da cautela na infância para um desejo de interação durante a adolescência e o início da vida adulta.
- A emoção e a possibilidade de escapismo que surgem ao se envolver com estranhos são uma das principais ênfases do artigo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- A seção de comentários discute as atitudes em relação à interação com estranhos em diferentes áreas, comparando a cordialidade urbana e rural.
- Os tópicos explorados incluem a superação da ansiedade social, o constrangimento das conversas em aviões, os benefícios de encontros imprevistos e conselhos para iniciar conversas.
- A discussão ressalta a importância das interações positivas e destaca as variações individuais nas preferências e prioridades ao interagir com estranhos.

## [Spyware pode infectar seu telefone ou computador por meio dos anúncios que você vê on-line - relatório](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- A empresa israelense de tecnologia Insanet criou um spyware chamado Sherlock, que é distribuído por meio de redes de publicidade on-line, transformando anúncios específicos em cavalos de Troia.
- Diferentemente do spyware tradicional que explora as vulnerabilidades do telefone, o Sherlock usa redes de anúncios para se instalar secretamente, permitindo o acesso ao conteúdo do dispositivo do alvo.
- O Sherlock pode infectar computadores e telefones Android, bem como iPhones, e suspeita-se que seja semelhante ao spyware Pegasus identificado anteriormente, levantando assim preocupações sobre a vigilância civil e o possível uso indevido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- O artigo discute a questão do spyware, especificamente o "Sherlock", que explora anúncios on-line para infectar dispositivos, possivelmente por meio de vulnerabilidades do navegador ou do sistema operacional.
- É defendida uma mudança na tecnologia de anúncios, introduzindo um novo modelo chamado Sellff Offers. Medidas defensivas, como a desativação do JavaScript e o uso de bloqueadores de anúncios, são recomendadas.
- A discussão se aprofunda nas implicações éticas, no apoio aos criadores de conteúdo e nos métodos alternativos de monetização, com o autor expressando preferência pelo apoio direto aos criadores de conteúdo em vez de usar adtech.

## [A Índia não consegue restabelecer a comunicação com sua sonda lunar](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- A Organização de Pesquisa Espacial Indiana (ISRO) não conseguiu restabelecer a comunicação com sua sonda lunar, o módulo de aterrissagem Vikram e o rover Pragyan, acabando com as esperanças de que continuem operando.
- O módulo de aterrissagem Vikram e o rover Pragyan foram enviados ao polo sul da Lua, tornando a ISRO a quarta entidade global a obter sucesso no pouso, apesar das dúvidas sobre a resistência dos veículos às temperaturas extremas da Lua.
- Os esforços para restabelecer o contato com os referidos veículos lunares continuarão, sinalizando a vontade persistente da ISRO de vencer os desafios apresentados na exploração espacial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- O esforço da Índia para restabelecer a comunicação com uma sonda lunar não foi bem-sucedido, mas a missão ainda é considerada bem-sucedida.
- A discussão destaca os desafios de engenharia e os impactos das temperaturas extremamente baixas na Lua, afetando o desempenho de veículos e equipamentos.
- Os geradores termoelétricos de radioisótopos, uma tecnologia essencial usada na exploração espacial, são mencionados no contexto da superação de tais condições adversas.

## [Reescrevi o servidor LambdaMOO da década de 1990](https://github.com/rdaum/moor)

- A pessoa está envolvida no uso e no aprimoramento do LambdaMOO, um ambiente virtual multiusuário e sistema de programação, desde o início dos anos 90.
- Eles assumiram a tarefa de revisar o LambdaMOO para aproveitar os benefícios das tecnologias contemporâneas e aumentar sua compatibilidade.
- A implementação, quase concluída, agora está escrita em Rust (uma linguagem moderna de programação de sistemas) e eles estão incentivando o apoio de pessoas fascinadas por esse tipo de ambiente social virtual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- O principal tópico da discussão é sobre um indivíduo que recriou o servidor LambdaMOO usando a linguagem de programação Rust para aprimorar o sistema de espaço social virtual com foco na interação social e na programação compartilhada.
- A pessoa que assumiu esse projeto está buscando ajuda e feedback, especialmente em relação aos desafios com a compatibilidade retroativa do sistema.
- Os participantes conversam sobre mecanismos MOO, linguagens de programação alternativas e as dificuldades para preservar as instâncias existentes do LambdaMOO, expressando entusiasmo e compartilhando recursos relevantes do LambdaMOO.

## [O Google está eliminando a visualização HTML básica do Gmail no início de 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Os usuários do Gmail poderão usar a visualização HTML básica até janeiro de 2024, após o que a plataforma fará a transição automática para a visualização padrão.
- Se os usuários encontrarem problemas ao carregar a visualização padrão, eles poderão solucionar o problema do navegador, da conexão com a Internet ou do dispositivo.
- A visualização HTML básica não possui alguns recursos disponíveis na visualização padrão, e os usuários são aconselhados a mudar para o aplicativo do Gmail ou para um cliente de e-mail diferente se os problemas persistirem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- O Google declarou que encerrará a Exibição básica em HTML do Gmail, levando a discussões sobre o futuro do webmail, a confiabilidade do e-mail em relação aos aplicativos de mensagens e o papel do Google como empresa de publicidade.
- As discussões abrangem recomendações para serviços de e-mail alternativos, apreensões sobre o uso intenso de JavaScript e os subsequentes tempos de carregamento lentos, além da ênfase em acomodar cenários de baixa largura de banda.
- Também são mencionadas as preocupações com ambientes de dados limitados, a obrigação das empresas de atender a vários requisitos dos clientes e assuntos diversos, como monopólios em navios de cruzeiro e acessibilidade em casos extremos.

## [Verme que pula de ratos para lesmas e para cérebros humanos invadiu o sudeste dos EUA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- O estudo publicado na Emerging Infectious Diseases confirma o estabelecimento do verme pulmonar do rato, um parasita capaz de infectar cérebros humanos, no sudeste dos EUA.
- Evidências do parasita foram detectadas em sete dos 33 ratos testados no zoológico de Atlanta. O verme pulmonar do rato vive tipicamente em ratos, transfere-se para lesmas ou caracóis e pode infectar humanos se for ingerido, causando disfunção neurológica grave e até mesmo a morte.
- O estudo indica que o parasita está se espalhando rapidamente na região.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Um verme, o Angiostrongylus cantonensis, predominante no sudeste dos EUA, tem infectado ratos, lesmas e até mesmo seres humanos, podendo causar sintomas como dores de cabeça, insônia e, em casos graves, meningite.
- A infecção pelo verme pode ser contraída por meio do consumo de caramujos mal cozidos ou lesmas infectadas, o que faz com que as pessoas lavem e preparem cuidadosamente os vegetais para evitar uma possível infecção.
- Há uma preocupação crescente com a presença de caramujos e parasitas nas verduras, com a transmissão de doenças por meio desses recursos contaminados e com os possíveis impactos nos mercados imobiliários locais.

## [O Cambridge Law Corpus: Um corpus para pesquisa de IA jurídica](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Foi apresentado o Cambridge Law Corpus, um novo conjunto de dados para pesquisa de IA jurídica, composto por mais de 250.000 processos judiciais do Reino Unido datados do século XVI até os dias atuais.
- Além do texto bruto e dos metadados, o corpus inclui anotações sobre os resultados dos casos em 638 casos, e o artigo ilustra o processo de treinamento e teste de modelos de extração de resultados de casos usando os dados anotados.
- Embora sejam fornecidas referências comparativas de desempenho para modelos como GPT-3, GPT-4 e RoBERTa, a acessibilidade do corpus é limitada à pesquisa devido a considerações éticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- O Cambridge Law Corpus, uma coleção abrangente de textos jurídicos, foi criado explicitamente para a pesquisa de Inteligência Artificial (IA) jurídica.
- O Library Innovation Lab da Harvard Law criou o Caselaw Access Project, permitindo o acesso a um conjunto completo de jurisprudência dos EUA, o que era um desafio devido aos paywalls.
- O laboratório também está em processo de liberação do Collaborative Open Legal Dataset (casos COLD) para projetos de IA e aprendizado de máquina (ML), mas o acesso ao Cambridge Law Corpus está atualmente limitado a pesquisadores de instituições reconhecidas.

## [Os bichos-da-seda CRISPR produzem seda de aranha que desafia as restrições](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Os pesquisadores manipularam com sucesso os bichos-da-seda por meio da tecnologia CRISPR para produzir a primeira seda de aranha completa, abrindo caminho para a produção sustentável de materiais leves e robustos.
- A seda de aranha criada é mais de seis vezes mais forte do que o Kevlar e possui alta resistência à tração, superando a maioria das outras fibras naturais e sintéticas, o que a torna uma alternativa mais ecológica às fibras sintéticas, como o náilon e o Kevlar.
- A conquista tem potencial para a comercialização da seda de aranha, oferecendo uma opção sustentável para diversas aplicações e promovendo o desenvolvimento de "supermateriais".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Os cientistas utilizaram a tecnologia de edição de genes CRISPR para criar bichos-da-seda que produzem seda de aranha, um material 160% mais forte do que a seda tradicional do bicho-da-seda.
- Esse avanço poderia ser usado em diversas áreas, como a fabricação de materiais mais resistentes para elevadores espaciais ou a tecelagem de tanques para armazenamento de hidrogênio.
- No entanto, a aplicação da seda de aranha pode ser restrita em cenários que exigem alta rigidez, devido à sua falta inerente.

## [Um "CRM" para relacionamentos pessoais](https://www.elim.app/eng/home)

- Foi lançado o "The New Elim", um novo aplicativo destinado a combater a solidão e priorizar os relacionamentos pessoais.
- O aplicativo oferece recursos como a possibilidade de os usuários identificarem e se conectarem com pessoas importantes em suas vidas, lembretes diários para se manterem conectados e o envio de cartões postais virtuais com diversos designs.
- Atualmente em sua fase inicial, os desenvolvedores do "The New Elim" estão buscando feedback do usuário para orientar futuros aprimoramentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- O Elim.app lançou um MVP (Produto Mínimo Viável), projetado para ajudar as pessoas a se concentrarem em relacionamentos essenciais, com recursos como notificações e cartões postais digitais.
- Os usuários sugeriram aprimoramentos como a inclusão da entrada manual de contatos e a integração com aplicativos de mensagens. Os desenvolvedores demonstraram a intenção de não exibir anúncios nem vender os dados dos usuários, mas estão considerando um modelo de assinatura premium.
- Foram levantadas preocupações sobre o fato de o site do aplicativo estar em alemão, o que levou a discussões sobre o potencial e os aprimoramentos do aplicativo, bem como sobre as limitações de se apoiar excessivamente na tecnologia para tratar de questões sociais.

## [O estranho desaparecimento da Sra. Agatha Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Esta postagem investiga o enigmático desaparecimento da renomada escritora de romances policiais Agatha Christie em 1926, a investigação policial que se seguiu e a intriga do público com o caso.
- O artigo contempla diferentes teorias e conjecturas sobre seu desaparecimento, juntamente com críticas sobre a resposta da polícia e o custo da busca.
- O autor aponta algumas imprecisões na cobertura da mídia durante esse período.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- O primeiro artigo examina as teorias que cercam o desaparecimento inexplicável de Agatha Christie, incluindo a possibilidade de ter sido para publicidade, fornecendo um contexto histórico.
- O segundo artigo investiga as inconsistências encontradas nas histórias de Sherlock Holmes e explora as crenças de Arthur Conan Doyle.
- A terceira e a quarta discussões são amplas, abordando alquimia, religião e as obras de autores renomados; debatendo o papel da polícia no desaparecimento de Agatha Christie e contando os livros e autores mais vendidos.

## [Política da TSA sobre sabres de luz](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- A Transportation Security Administration (TSA) permite que os passageiros transportem sabres de luz de brinquedo tanto na bagagem de mão quanto na bagagem despachada.
- A decisão final sobre se um item pode passar pela segurança está nas mãos do funcionário da TSA.
- Essas informações são fornecidas publicamente no site oficial da TSA, que faz parte do Departamento de Segurança Interna dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- O tema central das discussões é a eficácia e o papel dos procedimentos de segurança aplicados pela TSA nos aeroportos.
- Há diferentes pontos de vista, com alguns participantes questionando a eficiência dessas práticas e outros defendendo sua importância.
- Além disso, a conversa aborda tópicos como esquemas de apoio do governo, a natureza evolutiva do trabalho, as inconsistências da TSA na aplicação das regras e detalhes sobre itens específicos permitidos ou proibidos pela TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="O iCloud Drive exclui silenciosamente seu conteúdo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20iCloud%20Drive%20exclui%20silenciosamente%20seu%20conte%C3%BAdo&subheading=domingo%2C%2024%20de%20setembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
