---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Kör Stable Diffusion XL 1.0 med 298 MB RAM-minne](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Förvaret "vitoplantamura / OnnxStream" innehåller ett inferensbibliotek med öppen källkod, OnnxStream, utformat för att begränsa minnesanvändningen under körning av maskininlärningsmodeller.
- OnnxStream gör det möjligt att exekvera modeller för stabil diffusion på enheter med begränsat RAM-minne, som en Raspberry Pi Zero 2, genom dynamisk och statisk kvantisering, en optimeringsmetod som ger lägre minnesanvändning än OnnxRuntime.
- I arkivet finns exempelimplementeringar, prestandamätningar och detaljerade funktioner för verktyget Stable Diffusion, tillsammans med källhänvisningar till originalprojekt, versionsinformation, resursinformation och tillhörande programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Inlägget fokuserar på prestandan hos programvaran Stable Diffusion XL 1.0, med särskild tonvikt på minnesanvändning och hastighet.
- Användarnas erfarenheter och rekommendationer när det gäller programvaran, särskilt dess användning för bildgenerering, diskuteras ingående, med vissa farhågor om dess minnesanvändning, inferenstid och hårdvarukrav.
- Diskussionen tar också upp frågor som rör regleringen av sådan ny teknik och skillnaden mellan stöld och piratkopiering, tillsammans med nyheter om tillgängligheten av SD-modeller och ONNX streamingkomponent.

## [NIST:s beräkning av säkerhetsnivån för Kyber-512 motbevisas](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Inlägget väcker oro över de påstått felaktiga beräkningarna och bristen på transparens i NIST:s (National Institute of Standards and Technology) utvärdering av kryptosystemet Kyber-512.
- NIST:s granskningsprocess ifrågasätts till förmån för Kyber-512, vilket involverar NSA (National Security Agency), vilket leder till kontroverser och krav på tydligare transparens och förståelse.
- Författaren lyfter fram de potentiella fördelarna med alternativa krypteringssystem som NTRU och kritiserar potentiell partiskhet och påstådda brister i NIST:s säkerhetsbedömningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Diskussionerna handlar framför allt om trovärdigheten och tillförlitligheten hos National Institute of Standards and Technology (NIST) när det gäller att välja ut kryptografiska algoritmer.
- Det finns spekulationer om eventuell inblandning från NSA, vilket ger upphov till potentiella bakdörrar eller komprometterade algoritmer.
- Behovet av transparens, tydlig kommunikation och oberoende utvärdering vid standardisering av algoritmer betonas, vilket understryker vikten av dessa aspekter för att upprätthålla förtroendet.

## [Pgroll: reversibla schemamigreringar utan driftstopp för Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata introducerade den första iterationen av pgroll, ett kommandoradsverktyg som främjar säkra och reversibla schemamigreringar för PostgreSQL.
- pgroll minskar riskerna med migrering av databasscheman genom att göra det möjligt att definiera migreringar med JSON-format, upprätthålla dubbla schemaversioner under migreringen, tillåta omedelbara rollbacks och säkerställa noll stilleståndstid.
- Xata har åtagit sig att vidareutveckla pgroll; detta verktyg automatiserar hela livscykeln för schemaändringar och erbjuder ett användarvänligt kommandoradsgränssnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Diskussionens primära fokus är pgroll, ett verktyg som används för noll nedtid, reversibla schemamigreringar i PostgreSQL-databaser, vilket möjliggör schemaändringar samtidigt som åtkomst till både gamla och nya versioner bibehålls.
- Prestanda för pgroll och dess förmåga att hantera komplexa scheman är viktiga punkter i jämförelsen.
- Andra populära migreringsverktyg som Flyway och Liquibase nämns i jämförelsesyfte.

## [Hej, dator, gör ett typsnitt åt mig](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Författaren berättar om sina erfarenheter av att utveckla generativa maskininlärningsmodeller för att lära en dator att skapa teckensnitt, i ett projekt som kallas "FontoGen".
- Artikeln ger en djupgående inblick i utmaningarna med att generera teckensnitt och förklarar modellstrukturen, som innefattar användning av förutbildade BERT- och teckensnittsinbäddningar.
- Inlägget avslutas med författarens entusiasm över projektets potential och utsikterna för framtida tillämpningar inom artificiell intelligens och fontgenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Samtalet kretsar kring tillämpningen av AI, särskilt GPT-4 kodtolkare, för att omvandla svartvita glyfer till SVG för att producera teckensnitt.
- Deltagarna har olika åsikter om potentialen och begränsningarna för AI-genererade typsnitt, i kombination med de framtida effekterna på designindustrin, inklusive upphovsrättsfrågor.
- Farhågorna om att hantverket undermineras och att värdet av mänskligt arbete kan minska balanseras av entusiasm inför de möjligheter och den tillgänglighet som AI ger inom fontänbyggandet.

## [BBC ger upp Threads och satsar på Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Flera varumärken som British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League och CBS News har slutat använda Threads by Instagram på grund av dåligt engagemang från användarna.
- Trots denna förändring har BBC fortfarande kvar sina Mastodon-konton, vilket tyder på att man föredrar plattformar som erbjuder större kontroll och flexibilitet.
- BBC:s beslut kan ha påverkats av oro över Instagram-moderbolaget Metas policy för geo-ban och avsaknaden av ett offentligt API för automatiserade inlägg på Threads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC har beslutat att slopa sin nyhetsspecifika funktion, Threads, i sin app och flytta fokus till Mastodon på grund av missnöje från användarna, till exempel oönskade innehållsrekommendationer på Instagram.
- Sociala mediers skadliga inverkan på diskursen och svårigheter att bygga framgångsrika sociala nätverk lyfts fram i artikeln, som understryker osäkerheten kring nyheters trovärdighet på alternativa plattformar som Bluesky och Mastodon.
- Threads användning på Instagram för att få värdefulla beteendedata och skildringen av det kalla krigets traumatiska effekter i filmen "Threads" nämns också.

## [Man i Detroit stjäl 800 liter bensin med hjälp av Bluetooth för att hacka bensinpumpar på bensinstation](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- En man från Detroit har använt Bluetooth-teknik för att få fjärråtkomst till och styra bensinpumpar, vilket har gjort det möjligt för honom att stjäla bensin utan att behöva betala.
- Ägare till bensinstationer har drabbats hårt, med förluster på nästan 3 000 USD från detta hack. Även om en misstänkt fångas på övervakningsfilmen är mannen fortfarande på fri fot.
- Liknande incidenter har inträffat tidigare, vilket har lett till ökad vaksamhet från bensinstationsbiträden som uppmanas att kontakta polisen vid varje tecken på misstänkt aktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Inlägget är en omfattande diskussion om olika säkerhetsproblem på bensinstationer, inklusive hackning, stöld och låsens effektivitet.
- Den tar upp ämnen som försäkringsskydd för stöldrelaterade förluster, bensinmackspersonalens ansvar och betalningsmetoder.
- Dessutom belyses de moraliska och säkerhetsmässiga konsekvenserna av stölder samt de otaliga utmaningar som ägare av bensinstationer ställs inför.

## [Bibliotek för grafutvinning](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" är ett open source-projekt som utvecklats av Google och finns på GitHub, med verktyg för graph mining, inklusive klustring i minnet.
- Verktygslådan är användbar i applikationer för datautvinning och maskininlärning som kräver grafstrukturer.
- Projektet åtföljs av dokumentation, en uppförandekod och en säkerhetspolicy och är licensierat under Apache-2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google har open-sourced ett nytt graph mining-bibliotek, vilket har väckt uppmärksamhet och diskussion på grund av bristen på dokumentation eller exempel.
- Samtalet kretsar kring vikten av att ha tillräcklig dokumentation och utmaningarna med att dechiffrera bibliotekets användning utan den.
- I diskussionen ingår även jämförelser med andra grafbearbetningsbibliotek och det nämns att man kan ansöka till Y Combinators program.

## [Amazon använde algoritm för att testa hur mycket de kunde höja priserna: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon använde en strategi som kallades "Project Nessie" för att undersöka hur mycket de kunde höja priserna i hopp om att konkurrenterna skulle följa efter, vilket avslöjades av Federal Trade Commission (FTC).
- Denna strategi är en del av FTC:s stämningsansökan mot Amazon, där man hävdar att teknikjätten har ett otillbörligt inflytande på konsumentpriserna.
- Avslöjandet av "Project Nessie" belyser oron och fokuserar på de dominerande teknikföretagens potentiella konkurrensbegränsande metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times avslöjade att Amazon använder algoritmer för att testa acceptabla prishöjningar, men att prishöjningar fortfarande är beroende av ledningens godkännande.
- Det finns farhågor om Amazons potentiella konkurrensbegränsande beteende, inklusive prismatchning, underprissättning och potentiella brott mot antitrustpraxis på grund av dess marknadsdominans.
- Artikeln tar också upp aktieägarnas roll i företagens beslutsfattande, nackdelarna med monopol, trovärdigheten hos Elon Musks Starlink och frågan om förfalskade produkter på Amazon, inklusive en majoritet av falska Apple-laddare.

## [Jag sökte 250 jobb och tog tid på hur lång tid varje jobb tog](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Författaren genomförde en studie av den tid som krävs för att ansöka om 250 jobb och fann att den genomsnittliga ansökningstiden var 2,7 minuter.
- Studien visade att ansökningstiden tenderar att öka med företagets storlek, och sektorer som myndigheter, flyg- och rymdindustrin och konsultföretag har långa ansökningstider.
- Författaren noterade att äldre Applicant Tracking Systems (ATS), som Workday och Taleo, tenderar att förlänga tiden för jobbansökningar avsevärt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Texten räknar upp flera utmaningar och frustrationer i samband med jobbansökningsprocessen, inklusive negativa erfarenheter av automatiserade system och långa ansökningsperioder.
- Den presenterar en debatt om användningen av artificiell intelligens (AI) för att utvärdera CV, med farhågor om falska CV, och diskuterar hur begränsningen av jobbansökningar påverkar både sökande och arbetsgivare.
- Texten betonar behovet av att anpassa CV och personliga brev, belyser företagens varierande svarstider och understryker behovet av förbättrade rekryteringsförfaranden.

## [Karriärrådgivning (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Författaren råder unga individer att noga överväga sina karriärval och insisterar på att jobb kan forma deras personlighet.
- De föreslår att observationer av äldre yrkesverksamma inom potentiella områden kan ge värdefulla insikter om ens potentiella framtid.
- Stycket betonar självupptäckt och behovet av att utmana samhällets normer när man fattar karriärbeslut, främjar strävan efter okonventionella erfarenheter och värderar personlig tillfredsställelse framför monetära fördelar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Författaren beskriver sin övergång från musik till mjukvaruutveckling och betonar fördelarna med att få perspektiv, lära sig av äldre kollegor och upprätthålla en balans mellan arbete och privatliv.
- De ifrågasätter i vilken utsträckning miljö och arbete påverkar identiteten, med hänvisning till Stanford Prison Experiment, och understryker vikten av att ägna sig åt personliga passioner och upprätthålla ett kritiskt tänkande.
- Författaren betonar att man ska göra val som överensstämmer med ens värderingar och mål, etablera goda vanor och uppnå personlig tillfredsställelse utanför arbetet; de tar också hänsyn till hur livsstilsval, såsom alkoholkonsumtion, påverkar den allmänna hälsan.

## [Daisugi, den japanska tekniken att odla träd ur andra träd (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi är en japansk metod för att odla flera träd från ett enda för att få rakt timmer, som främst används inom arkitektur.
- Open Culture är en onlineplattform som tillhandahåller ett brett utbud av gratis utbildningsresurser och examensprogram, i syfte att underlätta bredare tillgång till kultur- och utbildningsmaterial.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Artikeln utforskar den japanska Daisugi-tekniken och kontrasterar den mot europeiska tekniker.
- I rapporten diskuteras övergången till kontaktlösa kortbetalningar i Japan, dess begränsningar och den fortsatta användningen av föråldrad teknik.
- Diskussionen belyser vikten av kulturellt bevarande och den globala mångfalden bland internetanvändare.

## [Recension: Framework Laptop får äntligen en AMD Ryzen-konfiguration - och den är ganska bra](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 har introducerat en AMD Ryzen-konfiguration, som erbjuder överlägsen grafikprestanda jämfört med sin Intel-motsvarighet.
- Den bärbara datorns design är oförändrad och Ryzen-moderkortet är kompatibelt med befintliga Framework Laptop 13-fodral, vilket säkerställer bakåtkompatibilitet.
- Det går att anpassa portarna med expansionsmoduler, men användarna måste vara medvetna om att vissa moduler fungerar bättre i specifika portar. I synnerhet kan batteritiden minska när USB-A-moduler är anslutna till vissa portar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Samtalet fokuserar på Framework Laptop, dess funktioner som AMD Ryzen-processoralternativet och jämförelser med märken som ThinkPad.
- Användare har rapporterat kortare batteritid med AMD-modellen, vilket kan bero på USB-portarnas placering, och de diskuterar fördelarna med lödda RAM-minnen kontra RAM-minnen med socklar.
- Diskussionen omfattar utsikterna till ett ekosystem för uppgraderingsbara delar, produktionsmöjligheterna för högpresterande mönsterkort för datorkomponenter samt genomförbarheten och farhågorna med att skicka bärbara Framework-datorer till Kina.

## [Trigger.dev V2 - ett temporärt alternativ för TypeScript-utvecklare](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, ett open source-alternativ till Zapier, har svarat på användarnas feedback genom att förenkla sin arkitektur för self-hosting och underlätta bidrag.
- Teamet planerar att utöka stödet för bland annat långvariga servrar, flera ramverk, bakgrundsfunktioner och polling-triggers.
- Företaget uppmuntrar till kontinuerlig återkoppling från samhället och upprätthåller öppenhet kring sina framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 är ett nyligen lanserat open source-alternativ till Zapier, med förbättringar inom self-hosting, arkitektur och API-integration.
- Verktyget lovordas för sin användarvänlighet, förmåga att hantera långvariga jobb, effektiva API-integrationer och UI-uppdateringar.
- Utlovade framtida uppdateringar och dess strukturella skillnader jämfört med andra plattformar har fått positiv feedback, vilket gör det till ett övertygande val för användare som söker ersättare för plattformar som BullMQ, Windmill och Temporal.

## [Virkespriserna ned 11% jämfört med föregående år](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- I artikeln rapporteras en minskning av timmerpriserna med 11% jämfört med föregående år.
- Det tyder på att övergången till ett nytt terminskontrakt för fysiskt levererat timmer har påverkat de långsiktiga prisjämförelserna.
- Det är en blinkning till säsongsmässiga trender i efterfrågan på timmer, där priserna vanligtvis når sin topp i april eller maj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Artikeln belyser de potentiella normaliserade marknadsförhållandena som leder till en minskning av timmerpriserna efter den pandemidrivna ökningen.
- Den fördjupar sig också i hur citrus greening disease och klimatförändringar påverkar jordbruket, vilket är av intresse för branscher som byggnation och livsmedelsservice.
- En diskussionspunkt är de höga priserna på matleveranstjänster och de faktorer som påverkar priserna på plywood, vilket ger flera perspektiv på hur dessa förändringar påverkar olika branscher.

## [Fairphone 5 recension: Den mest kompromisslösa reparerbara telefonen hittills](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone lanserade nyligen Fairphone 5, en smartphone som hyllas för sitt fokus på reparerbarhet och miljöansvar, med en modern design, 1224x2770 OLED-skärm, ett batteri på 4 200 mAh, 256 GB lagringsutrymme och 8 GB RAM-minne.
- Tillgängligheten är för närvarande begränsad till Europa, men det finns potential för en framtida lansering i USA. Trots att den fått kritik för medelmåttig kameraprestanda och pris är den fortfarande det bästa alternativet för konsumenter som prioriterar miljöpåverkan och socialt ansvar.
- Fairphone 5 har ett längre supportfönster på upp till åtta år och kan tas isär helt med en vanlig skruvmejsel, vilket visar på dess engagemang för lång livslängd och reparerbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Diskussionen fokuserade främst på telefonernas reparerbarhet, hållbarhet och användarnas preferenser, med särskild tonvikt på Fairphones modeller. Bland de frågor som togs upp fanns tillgången till reservdelar och stöd för livslängd för äldre modeller.
- Viktiga ämnen som behandlades var kostnadseffektiviteten för reparationer jämfört med nyinköp, miljöpåverkan från elektroniskt avfall, betydelsen av att använda hållbara material och faktorer som borttagning av hörlursuttag eller användning av Bluetooth för ljud.
- Det fanns en beundran för de kontinuerliga uppdateringar av operativsystem och säkerhet som erbjuds av avancerade telefonmodeller som iPhone i Indien, och diskussioner om potentiella framtida tekniktrender.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kör Stable Diffusion XL 1.0 med 298 MB RAM-minne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%B6r%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20med%20298%20MB%20RAM-minne&subheading=onsdag%204%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
