---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink direkt till cell](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, en division inom SpaceX, lanserar en Direct to Cell-funktion som ger globala LTE-telefoner oavbruten tillgång till text-, röst- och datatjänster.
- Den nya tekniken, som fungerar som rymdbaserade mobiltelefontorn, möjliggör uppkoppling på avlägsna platser och tar bort döda zoner, utan att det krävs ändringar av befintlig hårdvara eller appar.
- Starlink utnyttjar SpaceX kunnande inom tillverkning och uppskjutning av raketer och har som mål att placera ut dessa satelliter för mobiltjänster i stort antal, så att globala mobiloperatörer kan dela på nättillgången i partnerländerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Diskussionerna omfattar allt från fördelarna med satellitkommunikation i avlägsna områden, utmaningar med att använda smartphones i extrema temperaturer och meddelandeappar i situationer med låg bandbredd, till fördelarna med dedikerade enheter framför telefoner för säkerhet i vildmarken.
- Huvudfokus ligger på de potentiella fördelarna med Starlink Direct to Cell och Starlink i avlägsna områden, samarbeten med företag som Apple och Google samt pris-, reglerings- och licensfrågor i samband med satellittjänster.
- De funderar också på nödkommunikationsutrustning som personliga lokaliseringssändare (PLB) och jämför fördelarna och begränsningarna med olika satellitnätverk. Personliga erfarenheter ger insiktsfulla sammanhang.

## [Amerikanska medborgare med permanenta funktionsnedsättningar får gratis livstidspass till nationalparker](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- America the Beautiful - National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, ett gratis pass som är tillgängligt för amerikanska medborgare eller permanenta invånare med bestående funktionshinder, kan erhållas personligen eller online.
- För att få passet måste den sökande uppvisa handlingar som styrker att han eller hon har en permanent funktionsnedsättning.
- Interagency Access Pass hjälper personer med funktionsnedsättning genom att underlätta tillgången till nationalparker och federala rekreationsområden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Diskussionerna omfattar en rad olika ämnen, bland annat svårigheter som personer med funktionsnedsättning upplever, omvärderingen av ADHD som en funktionsnedsättning samt den bredare förståelsen och uppfattningen av funktionsnedsättningar i samhället.
- Den tar också upp frågor som rör sjukvård, boende och ADHD:s effekter på individers liv.
- I samtalen uttrycks en mängd olika åsikter och synsätt.

## [Introduktion till modern statistik](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" är en lärobok författad av Mine Çetinkaya-Rundel och Johanna Hardin, som bygger på tidigare utgåvor av Diez, Barr och Çetinkaya-Rundel.
- Boken finns tillgänglig för gratis nedladdning, vilket ger tillgång till prisvärt utbildningsmaterial för både studenter och entusiaster.
- Boken är licensierad enligt Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, som tillåter och uppmuntrar distribution och delning av verket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- I inlägget diskuteras tillämpningen av modern statistik och programvaran JASP för att jämföra frekventa och Bayesianska metoder, som är statistiska metoder för att tolka data.
- Författaren förespråkar en övergång till användning av linjära modeller och Bayesianska tekniker i statistikutbildningen, vilket tyder på ett behov av en förändring av de nuvarande undervisningsmetoderna.
- Diskussionen omfattar personliga problem med matematik, eventuella negativa attityder till matematik och bokrekommendationer för att lära sig statistik, särskilt "Statistics" av Carlson & Winquist. Kommentatorerna är intresserade av att lära sig mer om tillämpningen av Bayesianska nätverksramverk och användningen av programmeringsspråket R.

## [Hur du lagligt piratkopierar alla teckensnitt](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Ämnet kretsar kring upphovsrätten för olicensierade typsnitt på webben, där amerikansk lag inte tillåter upphovsrätt för enskilda glyfer men tillåter upphovsrätt för typsnittsfilen.
- Varumärkesskyddade typsnitt är skyddade enligt lag, medan icke varumärkesskyddade glyfer inte är föremål för upphovsrätt.
- Författaren överväger att använda offentliga, icke kreativa, icke varumärkesskyddade teckensnitt för att återskapa licensierade teckensnitt, erkänner komplexiteten i en sådan strävan och avslutar med att hävda betydelsen av att stödja teckensnittsskapare genom att köpa teckensnitt lagligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Det centrala temat för denna diskussion är upphovsrättsfrågorna i samband med teckensnitt och den efterföljande piratkopieringen av dem.
- Den fördjupar sig i lagligheten i att duplicera teckensnitt och hur upphovsrätten potentiellt påverkar kreativiteten och tillgängligheten till kreativa verk.
- Den granskar också komplexiteten i teckensnittslicensiering och omfattningen av det skydd som teckensnitt erbjuds enligt upphovsrättslagar.

## [Google Cloud Spanner kostar nu hälften så mycket som Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud har introducerat stora förbättringar av prestanda och pris för sin Cloud Spanner-databas som inkluderar upp till 50% högre genomströmning och 2,5 gånger mer lagring per nod, utan någon extra kostnad.
- Den uppdaterade Cloud Spanner, som är känd för sin höga prestanda, tillgänglighet och skalbarhet, blir nu en ännu mer kostnadsoptimal lösning för organisationer som hanterar stora datavolymer och applikationskrav.
- Jämförelsevis är Spanner nu mer kostnadseffektivt än Amazon DynamoDB. Dessa uppdateringar är för närvarande tillgängliga för vissa instanskonfigurationer, med en fullständig utrullning planerad för alla Spanner-kunder inom en snar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Diskussionen kretsar främst kring molntjänstleverantörer, där Google Cloud Spanner och Amazon DynamoDB ställs mot varandra när det gäller aspekter som prissättning och användarupplevelse.
- Andra teman som diskuteras är support- och tillförlitlighetsfrågor, olika databasers lämplighet för särskilda tillämpningar, användningen av serverlös databehandling och tillämpningen av specialiserade databaser.
- Det finns en tydlig oro för leverantörsberoende och prisstabilitet inom molntjänstbranschen, vilket återspeglar användarnas erfarenheter och åsikter.

## [Grind - En förstapersonsskjutare för Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind är ett uppdaterat förstapersonsskjutarspel för Amiga 500, utvecklat med Dread-Engine. Det är uppbyggt kring en Steampunk/Lovecraftian-estetik och har högkvalitativa vapendesigner.
- Den senaste uppdateringen innehåller en demo och en ny nivå som utspelar sig i en stad, med framtida utvecklingsplaner för ytterligare nivåer och fiendetyper.
- Musikstöd, ljudeffekter och fler nivåer är för närvarande under utveckling och stöds av en Patreon. Dessutom är en Mega Drive-version av spelet för närvarande under övervägande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- I centrum för inlägget står spelet "Grind" för Amiga 500, som hyllas för sin omsorgsfulla detaljering och exceptionella 3D-grafik, som påminner om Bitmap Brothers arbete.
- Samtalet handlar om Segas strategi för 3D-spel och dess inflytande på spelkonsolerna.
- Andra ämnen inkluderar Amiga 500:s begränsningar och potential, utvecklarnas försök till optimering och jämförelser med andra spelplattformar, med många användare som uttrycker sin beundran för spelets prestanda på Amiga 500, trots tidiga tvivel.

## [Wordpress.com stöder nu ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com har lanserat funktionen ActivityPub, som gör det möjligt för användare att länka sina bloggar till federerade plattformar som Mastodon för att nå en bredare publik.
- ActivityPub-plugin hjälper till med enkel integration, så att läsarna kan följa blogginlägg och omvandla svar till kommentarer på bloggen.
- Användare kan förbättra sina profiler med en anpassad domän och kan aktivera den här funktionen via sina blogginställningar, med avsikt att öka engagemang och räckvidd för WordPress.com bloggar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com har integrerat ActivityPub, ett decentraliserat socialt nätverksprotokoll som gör det möjligt för användare att publicera och dela innehåll i fediverse.
- Detta ger den omfattande användarbasen tillgång till den decentraliserade sociala medierörelsen, även om vissa användare uttrycker oro över moderering och skillnaderna i användargränssnittet (UI).
- Observera skillnaden mellan WordPress.com, som genomförde dessa ändringar, och den öppna källkodsversionen av WordPress.

## [Obligator - En OpenID Connect-server för självhanterare](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" är ett projekt som utvecklar en OpenID Connect Provider (OP)-server, utformad för self-hosting med det specifika målet att validera e-postägande och kommunicera det till den applikation som användaren har åtkomst till.
- Detta projekt stöder funktioner som anonyma OAuth2-klienter, autentisering av flera domäner, lösenordsfri e-postinloggning och konfigurerbar runtime via ett API.
- För närvarande är projektet i betaversion och lämpar sig inte för produktionsanvändning förrän det har genomgått en säkerhetsgranskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Inlägget handlar om Obligator, en OpenID Connect-server som är skräddarsydd för självhosting.
- Diskussionerna utvidgas till att omfatta alternativa autentiseringstjänster som Zitadel, Authentik och Keycloak, och fördjupas i deras utmaningar och begränsningar, inklusive problem med e-post och sociala inloggningsalternativ.
- Det finns hänvisningar till Ory stack och andra som Hydra, Kratos och Oathkeeper, med pågående debatter om deras säkerhetsåtgärder och användargränssnitt.

## [Rulla ihop din egen Raspberry Pi-kamera med alla skyar](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Artikeln beskriver hur man skapar en Do-It-Yourself (DIY) allsky-kamera med Raspberry Pi, en serie små och prisvärda datorer som ofta används i tekniska projekt.
- Den hemmagjorda kameran är avsedd att ta bilder av hela natthimlen, särskilt meteorer, och kan bidra till vetenskapliga studier av meteorernas banor.
- Den ger en djupgående vägledning om vilka komponenter som behövs och hur man installerar kameran och presenterar även andra liknande projekt där sådana kameror används för meteorstudier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artikeln tar upp erfarenheter och råd från användare som använder Raspberry Pi-kameror för att fotografera hela himlen, och tar upp typiska problem som repor på kamerakupolen, temperaturpåverkan på kameror med manuell fokus och hur man utnyttjar kallt väder för bättre fotografier med lång exponering.
- Läsarna uttrycker en längtan efter högkvalitativa kameror från Raspberry Pi och diskuterar detaljer som exponeringstid, sensorstorlek, prestanda i svagt ljus, potentiella solskador och främst begränsningarna och kvaliteten hos Raspberry Pi HQ Camera inom astronomi och liknande projekt.
- I samtalet erkänns MIPI-kamerornas begränsningar och optikens avgörande roll för högkvalitativa bilder betonas; vissa användare rekommenderar alternativa kameror med överlägsen kvalitet och ljuskänslighet.

## [M2 Ultra kan köra 128 strömmar av Llama 2 7B parallellt](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Koden llama.cpp i ett GitHub-arkiv har uppdaterats och innehåller parallell avkodning med uppmärksamhetsmasker för att förbättra kodens effektivitet.
- Modifieringarna inkluderar förbättrad prestanda genom optimering av KV-cache, avkodning av flera sekvenser och uppdateringar av RoPE, sessionssparande/lastning samt parallell bearbetning.
- Ändringarna omfattar även inaktivering av samtidighetsoptimering för graftopologimodifieringar och anpassningar i M2 Ultra-modellstorlekstester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- I diskussionen granskas funktionerna i Apples nya M2 Ultra-chip och fördelarna och nackdelarna med att använda molntjänster i stället för lokal infrastruktur analyseras.
- Dessutom diskuteras fördelarna och nackdelarna med att själv hosta tjänster jämfört med att outsourca dem och man undersöker den potentiella användningen av Apple Mac Minis i datacenter.
- Diskussionen berör också användningen av stora språkmodeller (LLM) samt affärsmöjligheter och hinder som uppstår i samband med en teknik med öppen källkod som kallas LLAMA.

## [K3s - Lättviktiga Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s är en kompakt Kubernetes-version för IoT och edge computing, utformad för att fungera effektivt i avlägsna och resursbegränsade miljöer.
- Den är paketerad som en enda binärfil för att minska antalet beroenden och göra installationen enklare, med stöd för både ARM64- och ARMv7-arkitekturer, vilket gör den lämplig för små enheter som Raspberry Pi till större servrar.
- K3s är ett sandlådeprojekt från Cloud Native Computing Foundation och användare kan börja använda det genom att ladda ner det och köra det på sin server, och sedan lägga till agentnoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Artikeln diskuterar författarens positiva erfarenheter av att använda K3s, en lättviktsvariant av Kubernetes, med sqlite för en installation med en enda nod i en homelab-miljö.
- Inlägget innehåller också en jämförelse mellan lösningar för delad blocklagring som Longhorn, Ceph och Rook, och plattformar för containerorkestrering, särskilt Kubernetes kontra Nomad.
- Hur lämpliga dessa tekniker är diskuteras, med åsikter som sträcker sig från att Kubernetes är potentiellt överdrivet för många företag, till att rekommendera lättviktiga alternativ som K0s och verktyg som Rancher Desktop, beroende på specifika behov och preferenser.

## [Den djupa länken som sätter likhetstecken mellan matematiska bevis och datorprogram](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artikeln ger en översikt över Curry-Howard-korrespondensen, som kopplar samman matematiska bevis och datorprogram, och föreslår ekvivalens mellan typer och program inom datavetenskap och satser och bevis inom logiska discipliner.
- Potentiella tillämpningar och konsekvenser av denna korrespondens berörs, inklusive dess relevans för programvaruverifieringsprocedurer och utvecklingen av bevisassistenter.
- Den belyser att denna koppling mellan beräkning och logik inte är begränsad till enbart intuitionistisk logik och nämner dess grundläggande natur, vilket framgår av att den upptäcktes av flera forskare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Diskussionen på Hacker News kretsar kring korrelationen mellan matematiska bevis och datorprogram, samt matematikens roll i programmering.
- Deltagarna uttrycker utmaningar med att uppnå bevisligen korrekt timing, tillgängligheten av abstrakta koncept och behovet av praktiska tillämpningar för inlärning.
- Samtalet går också in på Curry-Howard-somorfismen och användningen av teorem-provningsspråk för att verifiera programegenskaper.

## [Metrisk tid](https://metric-time.com/)

- Metrisk tid är ett system som delar in dygnet i 10 timmar, varje timme består av 100 minuter och varje minut består av 100 sekunder, vilket förenklar huvudräkning och hantering av olika tidszoner.
- I det metriska tidssystemet finns det ingen skillnad mellan AM och PM, utan en dag består helt enkelt av 10 timmar.
- Konceptet bakom metrisk tid kan liknas vid monetärt tänkande, där varje metrisk timme motsvarar en 100-dollarsedel och varje metrisk minut motsvarar en 1-dollarsedel, totalt 1.000 minuter och 100.000 sekunder per dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Den huvudsakliga debatten handlar om förslaget att tillämpa ett decimalt eller metriskt system för att mäta tid, med förespråkare som hävdar att det skulle effektivisera beräkningar och anpassa sig till det befintliga metriska systemet.
- Kritikerna ser dock potentiella problem med precision, implementeringsrelaterade utmaningar och samhälleliga anpassningar som det nya systemet kan komma att kräva.
- Diskussionerna omfattar även alternativa tidmätningssystem och potentiella kalenderreformer.

## [Har någon fått fullständig och permanent lindring av tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Författaren söker kunskap från personer som har funnit permanent lindring av tinnitus, ett medicinskt tillstånd som orsakar ringningar i öronen.
- Författaren är skeptisk till behandlingar som bara lindrar symtomen och vill ta reda på om det går att uppnå fullständig lindring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Denna sammanfattning belyser onlinekonversationer om tinnitus, där människor delar personliga erfarenheter och strategier för att hantera tillståndet, inklusive men inte begränsat till ljudterapi och livsstilsförändringar.
- Fokus ligger på den viktiga rollen för skräddarsydda tillvägagångssätt, professionell hjälp vid behov och vikten av hörselskydd.
- Diskussionerna belyser tinnitus inverkan på den psykiska hälsan och presenterar nya behandlingar, vilket understryker att även om det inte finns något allmänt botemedel mot tinnitus, kan individuella strategier hjälpa till att hantera den.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS söker en ytterligare skattebetalning på $29 miljarder](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Den 11 oktober 2023 meddelade Microsoft Corporation att man mottagit Notices of Proposed Adjustments (NOPAs) från Internal Revenue Service (IRS) avseende beskattningsåren 2004-2013.
- IRS har krävt ytterligare 28,9 miljarder USD i skatt utöver straffavgifter och ränta, vilket kretsar kring frågan om internprissättning mellan företag.
- Microsoft insisterar på att bestrida NOPA genom administrativa överklaganden och eventuellt rättsliga förfaranden, och förväntar sig uppenbarligen inte en slutlig lösning eller betydande förändringar i sina skatterisker inom de följande 12 månaderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Skatteverket kräver att Microsoft betalar ytterligare 29 miljarder dollar i skatt för att inte ha fördelat sina intäkter och kostnader korrekt mellan 2004 och 2013. Microsoft bestrider dessa föreslagna justeringar och en lösning förväntas ta över ett år.
- Även om Microsoft har den finansiella förmågan att täcka skattebetalningen, kan det påverka deras framtida strategier och förvärv, särskilt deras ryktade plan att förvärva ett företag värt 30 miljarder dollar.
- Trots att Microsoft kan komma att bli föremål för rättsliga påföljder och granskning har aktiemarknadens reaktion varit ljummen, vilket tyder på att investerarna är skeptiska till att Microsoft ska betala hela skattebeloppet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink direkt till cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20direkt%20till%20cell&subheading=torsdag%2012%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
