---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Vad varje utvecklare bör veta om GPU-datorer](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- I den här artikeln beskrivs skillnaderna mellan CPU (Central Processing Unit) och GPU (Graphics Processing Unit), deras arkitekturer, designmål och deras betydelse i tillämpningar som djupinlärning.
- Diskussionen omfattar även Little's law - en viktig princip inom köteori - och den ökande prestandaskillnaden mellan GPU:er och CPU:er.
- GPU:ernas komplexa arkitektur och behovet av kodoptimering betonas, tillsammans med vikten av effektiv resursallokering för optimal prestanda. Viktiga terminologier som CUDA-kärnor, trådblock och datakopiering klargörs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Artikeln diskuterar komplexiteten i GPU-datorer och betonar vikten av att förstå CPU:er, minnesanvändning och effektiv kodoptimering inom detta område.
- Begrepp som skillnader mellan quadcopters och drönare, Apple Silicon vs Nvidia GPU-arkitekturer och användningen av floats i maskininlärning utforskas också.
- Den betonar fördelarna med kontinuerligt lärande inom mjukvaruindustrin, de kinesiska företagens växande inflytande på GPU-marknaden och vikten av att överväga alternativa hårdvarualternativ för maskininlärning och GPU-beräkningar.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- ULTRA FP64 FPGA N64-hemkonsolen, som har varit under utveckling i fem år, närmar sig sitt slutförande. Viktiga komponenter som CPU, TLB, FPU, cache och busskonstruktioner har konstruerats och testats framgångsrikt.
- Konsolen har förbättringar som ökad minnesåtkomst via bussdesignen och förbättrat dataflöde som möjliggörs av en RAM-kontroller med en genomströmning på 2,2 gbit. Videokärnan har en skalningsenhet och HDMI-utgång, med ljud som också levereras via HDMI-porten.
- Projektet har fått stöd från N64Brew och olika decompiler-team, vilket visar på en aktiv och engagerad gemenskap bakom utvecklingen av konsolen. Vissa mindre problem, särskilt med RDP-kärnan, håller fortfarande på att åtgärdas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Samtalet är främst inriktat på projekt som optimerar Super Mario 64 för att köra romhacks på den ursprungliga Nintendo 64 (N64)-hårdvaran.
- Diskussionerna omfattar även andra retrospelssystem, inklusive MiSTer-systemet, kommande projekt som Analogue N64 FPGA-klon, MARSFPGA-konsolen och FPGA-emulering.
- Användarna diskuterar spelutvecklingsspråk (C) för Nintendo-konsoler, delar med sig av förslag på FPGA-utvecklingskort och berör utbildningsresurser som nand2tetris och Ben Eaters projekt.

## [Handbok för nystartade CTO:er](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" är en bok med öppen källkod som behandlar ledarskap, management och programvaruteknik för ledare inom nystartade teknikföretag.
- Boken konverteras till markdown-format och är tillgänglig för visning och redigering på GitHub, vilket ökar tillgängligheten och samarbetsmöjligheterna.
- Författaren bjuder in bidrag och tillhandahåller regler för licensiering och användning av innehåll, vilket främjar en öppen och inkluderande skapandeprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Diskussionen handlar främst om för- och nackdelarna med att spela in möten i en startup-miljö, där förespråkarna nämner potentialen för förbättrad produktivitet och transparens, medan motståndarna uttrycker oro över samtycke och lämplighet.
- Rollen och utmaningarna för en Chief Technology Officer (CTO) och den vanliga skepsisen mot detta, liksom definitionen och tolkningen av DevOps, en metod som kombinerar mjukvaruutveckling och IT-drift, är andra viktiga diskussionspunkter.
- Andra relevanta ämnen är tech debt, en term som representerar den implicita kostnaden för ytterligare omarbetning som orsakas av att man väljer den enkla lösningen nu istället för att använda en bättre metod som skulle ta längre tid, råd om startup management och vikten av omfattande dokumentation.

## [Adtech-övervakning och statlig övervakning är ofta samma sak](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Gränsen mellan företagens och myndigheternas övervakning suddas ut i och med att myndigheterna köper personuppgifter från datamäklare. Dessa uppgifter kommer ursprungligen från industrin för riktad reklam.
- Denna praxis gör det möjligt för myndigheter att få tillgång till information om miljarder enheter utan att behöva en fullmakt. Utvecklare av smartphoneappar säljer ofta användardata, till och med till regeringen, vilket gör människor mer mottagliga för övervakning och målinriktning.
- Åtgärder är på gång för att täppa till kryphålet för datamäklare och anta omfattande lagar om konsumenters integritet som säkerställer att enskilda personers integritet skyddas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Artikeln diskuterar likheterna mellan adtech och statlig övervakning, väcker farhågor om exploatering av personuppgifter och uppmanar till lagstiftningsåtgärder mot mobiloperatörers försäljning av lokaliseringsdata.
- I artikeln betonas vikten av kryptering, ansvarsskyldighet, användarutbildning om risker och förbättrade integritetsåtgärder, och artikeln introducerar "AdInt", ett exempel på övervakningsmetoder, för att kritisera teknikjättarna Meta och Google för deras del i adtech och vinst från försäljning av användardata.
- Den belyser också potentiella negativa effekter av övervakning, missbruk av avancerad teknik, behovet av reglering av personuppgifter, uttryckligt användarsamtycke och samarbete mellan teknikföretag och datamäklare.

## [Reddit mods dumpade tokens timmar innan blockchain-programmet avslutades](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit har avbrutit sitt blockchain-baserade community-poängprogram på grund av skalbarhetsproblem.
- Det finns anklagelser om att cirka tre Reddit-moderatorer sålde sina tokens strax före tillkännagivandet, eventuellt med hjälp av insiderinformation.
- Trots en nedgång på kryptomarknaderna har Tether, organisationen bakom stablecoinet USDT, upplevt en tillväxt i sina tillgångar och utlåning under 2023. Man planerar att börja dela reservdata i realtid från 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Huvudfokus i texten är en konversation på Reddit om moderatorer som påstås ha ägnat sig åt insiderhandel genom att sälja tokens, vilket utlöste debatter om regleringen av värdepapper på kryptovalutamarknaden.
- Texten tar också upp andra frågor som rör kryptovaluta, t.ex. bedrägerier, stölder och frågor om dess legitimitet som valuta.
- Den innehåller kritik av olika valutasystem, diskussioner om korruption och omnämnanden av Reddits upplevda nedgång som plattform samtidigt som den belyser ämnet olagliga handelsaktiviteter av kongressmedlemmar.

## [Pixel 8 Pros Tensor G3 överför alla generativa AI-uppgifter till molnet](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss kritiserar Google Pixel 8 Pros Tensor G3-processor och hävdar att enheten, tvärtemot Googles marknadsföring, kräver en konstant internetanslutning för vissa AI-funktioner, vilket innebär att den flyttar AI-uppgifterna till molnet.
- YouTubern påpekar att Tensor G3-chipets prestanda är långsammare än förväntat och jämförbar med mellanklassprocessorer, vilket ifrågasätter Googles flaggskeppspåståenden.
- Google kritiseras dessutom för att ha hindrat granskarna från att använda jämförelseappar under embargoperioden, vilket hade kunnat möjliggöra en objektiv bedömning av prestandan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Den viktigaste diskussionen handlar om beredskapen och kapaciteten för generativ AI på mobila enheter, särskilt med fokus på Googles Pixel 8 Pro och dess Tensor G3-chip.
- Det finns tvivel om chipets effektivitet, Googles påståenden om dess prestanda och farhågor om att överföringen av AI-uppgifter till molnet påverkar användarnas integritet.
- Man nämner också Qualcomms upphörda stöd för äldre chipset och begränsningarna för AI-bearbetning på enheten, samtidigt som man kritiserar Google för att inte uppfylla löften och kräver mer transparens och långsiktigt stöd.

## [Kanada har färre entreprenörer idag än för 20 år sedan](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Rapporten från Business Development Bank of Canada (BDC) visar en märkbar minskning av entreprenörskapet under de senaste 20 åren, med 100 000 färre entreprenörer trots en växande befolkning.
- BDC menar att det är nödvändigt att utveckla "mjuka färdigheter" som marknadsföring, ekonomi och ledarskap för att kunna hantera utmaningarna med att starta och driva ett företag.
- Faktorer som bidrar till nedgången är en minskande demografisk grupp av potentiella grundare, låg arbetslöshet med höga löner och flera avskräckande faktorer i företagsmiljön. Förslag för att vända den nedåtgående trenden inkluderar stipendier för entreprenörskap och engagemang av äldre, erfarna entreprenörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Diskussionen kretsar kring det minskade entreprenörskapet i Kanada, på grund av faktorer som begränsad förståelse och begränsade investeringsmöjligheter, ett förtryckande företagsklimat och riskbenägenhet.
- Höga levnadsomkostnader, särskilt boendekostnader, ses som ett hinder för unga aspiranter; ineffektivitet inom den offentliga sektorn diskuteras, tillsammans med dess inverkan på produktiviteten.
- Teman som ökad tillväxt inom den offentliga sektorn, bilden av Kanada som en idealisk plats att bo på samt frågor om invandring och beskattning tas upp, vilket pekar på ett behov av statligt ingripande i bostads- och byggfrågor.

## [Myter och missuppfattningar om människans mikrobiom](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Artikeln tar upp vanliga myter och missuppfattningar om human mikrobiomforskning, inklusive uppfattningen att det är ett nytt område och de felaktiga siffrorna om bakterieceller i mänsklig avföring.
- Den diskuterar begränsningar i mikrobiomforskningen, utmanar populära föreställningar om mikrobiomets roll i sjukdomar och förespråkar evidensbaserade påståenden.
- Slutmålet är att ge läsarna ett mer korrekt perspektiv på det mänskliga mikrobiomet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Artikeln tar upp de missuppfattningar som finns om det mänskliga mikrobiomet och betonar dess mångfacetterade roll för att upprätthålla hälsan.
- Den betonar vikten av ytterligare forskning för att utforska mikrobiomets fulla potentiella inverkan och tar upp kritik mot den nuvarande mikrobiomforskningen.
- De positiva effekterna av fermenterade livsmedel på mag-tarmhälsan, t.ex. minskad inflammation, betonas och stöds av personliga erfarenheter av kostförändringar.

## [Refactoring har ett pris, att inte refactoring har ett pris](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- I artikeln betonas refaktoriseringens viktiga roll i utvecklingsarbetet, och det framgår att om man inte refaktoriserar så ökar underhållskostnaderna.
- Den hävdar att en brist på kontinuerlig refaktorisering leder till en försämrad och svårunderhållen kodbas, vilket gör tillägg av funktioner riskfyllda på grund av potentiella avbrott.
- Artikeln avslutas med konstaterandet att oavsett om man väljer regelbunden refaktorisering eller tillåter ackumulering av skräp, så medför båda en kostnad - men kostnaden för en fullständig omskrivning är högre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- I artikeln betonas konsekvenserna av att inte uppdatera föråldrad teknik, vikten av att hantera teknikskulder och den roll som högre chefer har när det gäller att förstå behovet av att prioritera sådana uppdateringar.
- Att involvera cybersäkerhetsteam rekommenderas för att hjälpa till att åtgärda sårbarheter, vilket tyder på behovet av en balans mellan att leverera nya affärsfunktioner och att fokusera på tekniska uppgifter.
- Diskussionerna kretsar kring värdet av design och refaktorisering i programvaruutveckling, inklusive perspektiv på att använda externa verktyg som en IDE, konsekvenserna av att skriva om ett system och det potentiella behovet av en formell teori för programorganisation.

## [ÖppnaRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine är ett kostnadsfritt verktyg med öppen källkod för rensning och omvandling av oorganiserade data, med funktioner som facettering, klustring, avstämning och obegränsad ångra/gör om.
- Verktyget prioriterar integritet genom att rensa data lokalt och tillåter datautvidgning med webbtjänster och andra externa källor.
- Användare kan dessutom bidra till Wikidata och få tillgång till ytterligare resurser och dokument, vilket ökar dess användbarhet och samarbetsförmåga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine är ett verktyg som lovordas för sin förmåga att rensa och konsolidera data, särskilt när det gäller att hantera olika och löst strukturerade datakällor och samtidigt spåra processen.
- Användarna diskuterar alternativa verktyg som Exploratory.io och möjligheten att omarbeta OpenRefine med olika tekniker.
- Utvecklingen av OpenRefine noteras, från dess ursprung som Freebase Gridworks, till Google Refine, och slutligen till dess nuvarande tillstånd som OpenRefine.

## [Datorernas tillbakagång som teknik för allmänna ändamål (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Artikeln belyser den långsamma utvecklingen av processorer för allmänna ändamål, vilket leder till en övergång till specialiserade processorer som GPU:er för deras prestanda- och energieffektivitetsfördelar.
- Denna övergång har dock nackdelar, t.ex. högre kostnader, programmeringskomplexitet och möjliga hinder för den övergripande utvecklingen inom databehandling och produktionsekonomi för universella processorer.
- Dessutom undersöker artikeln utmaningarna och konsekvenserna av denna trend, inklusive ökade kostnader, fragmentering, potentiell effekt på arbetsmarknaderna och konkurrens, vilket understryker behovet av en ny beräkningsmodell.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- I artikeln diskuteras den minskade användningen av datorer som en universell teknik, med hänvisning till att programvara inte kan skapa effektiva verktyg för personer utan programmeringskunskaper.
- Fokus ligger på de potentiella förändringarna mot automatisering, förbättrad utbildning kring scripting och dataanalys, samt den framväxande trenden mot specialiserade processorer istället för universella CPU:er (Central Processing Units).
- Dessutom diskuteras programvarans komplexa natur, eventuell fragmentering av datorplattformar och utmaningar i samband med anställning i en alltmer automatiserad industri.

## [Keju, Kinas svåra prov för civilanställda](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Artikeln fokuserar på de historiska effekterna av Keju, Kinas civilförvaltningsexamen, och menar att den främjade respekt för auktoriteter och kollektivism. 1905 avskaffades den, vilket ledde till regionala uppror och Qingdynastins kollaps.
- Författaren jämför Keju-systemet med civil service-examina i väst och menar att Kinas autokrati under president Xi Jinping är starkare än Rysslands under Vladimir Putin.
- Det hävdas att Keju-systemet monopoliserade kandidaternas tid och energi, främjade pro-autokratiska värderingar och undertryckte kreativitet. I artikeln spekuleras det i att den kinesiska autokratins framgångar delvis kan bero på användningen av konfucianska texter i Keju-systemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- I artikeln diskuteras hur Kinas civilförvaltningstest, Keju, påverkade social rörlighet och familjeinvesteringar, och jämförelser görs med liknande examenssystem i det gamla och moderna Sydkorea.
- Den lyfter fram de indiska examensprovens prestige och historia, deras likhet med det brittiska utbildningssystemet och diskuterar svårigheterna med att komma in på prestigefyllda institutioner som Harvard.
- Artikeln avslutas med en debatt om vikten av college och fritidsaktiviteter i teknikbranschen, inklusive frågor om fördomar, nätverkande och okonventionella vägar till framgång.

## [Det krävs 12 personer för att använda 18k Sphere-kameran](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Den kände filmskaparen Darren Aronofsky använde en 18K biografkamera, kallad "Big Sky", för sin nya film, "Postcard From Earth". Kameran, som kräver cirka 12 operatörer, har en upplösning som är 40 gånger högre än vanliga 4K-kameror.
- Filmen spelas upp med 60 bilder per sekund, dubbelt så snabbt som vanliga filmer, med en datahastighet på cirka 32 GB per sekund och en total storlek på en halv petabyte.
- "Postcard From Earth" kommer att visas exklusivt på arenan Sphere i Las Vegas under två år. Aronofsky rapporterade om sin förvåning över publikens reaktion på filmen på arenans formidabla duk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Artikeln lyfter fram de avancerade egenskaperna hos 18k Sphere-kameran, såsom hög upplösning, bildfrekvens, bandbredd och datastorlek.
- Den utforskar hur denna kamera kan revolutionera filmskapande, virtuell verklighet (VR) och hemmabioupplevelser.
- Diskussionerna omfattar även komplexiteten och kompromisserna i samband med konvertering mellan olika bildfrekvenser för video.

## [Kraschande försäljning av motorbränsle i Norge visar på den dödsspiral som kan stoppa oljan](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Norges betydande minskning av försäljningen av motorbränsle beror på den höga försäljningen av elfordon, där över 90% av nybilsköpen är elfordon.
- Den minskade oljeförbrukningen illustrerar en potentiell nedgång för oljeindustrin när försäljningen av elbilar ökar globalt och kan ge miljöfördelar genom att avskräcka oljebolagen från att utforska nya utvinningstekniker.
- En korrekt prissättning på olja, som den i Norge, kan uppmuntra konsumenterna till mer ekonomiskt medvetna och miljövänliga beslut, vilket kan leda till att oljeindustrin blir obsolet om marknaden fortsätter att utvecklas organiskt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- De viktigaste punkterna som diskuterades inkluderar den ökade användningen av elfordon i Norge, vilket leder till en minskad försäljning av motorbränsle och nedläggningar av bensinstationer, vilket potentiellt kan påverka oljeindustrin.
- Diskussionerna handlade om prisvärda elbilar, tillgången till och genomförbarheten av laddstationer för elbilar, särskilt på Manhattan och i Brooklyn, hållbara stadsmiljöer och fördelarna med att öka boendetätheten.
- Ämnen som miljöeffekterna av elbilar, deras återvinningspotential, jämförelse med förbränningsmotorer och rollen av subventioner och skatteincitament för att popularisera elbilar i Norge diskuteras också.

## [Google skyldig chef 1 miljon dollar efter att ha förlorat stämningsansökan om könsdiskriminering](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- I en stämningsansökan från Ulku Rowe, en kvinnlig chef, har Google befunnits skyldigt till sexuell diskriminering genom att ha gynnat mindre erfarna manliga kollegor med högre lön och nekat henne befordran för att hon framfört klagomål.
- Juryn tilldömde Rowe 1,1 miljoner dollar i skadestånd och ansåg att domen bekräftade anklagelserna om misshandel mot Google och signalerade att diskriminering och repressalier på arbetsplatsen inte kommer att tolereras.
- Stämningen kommer efter en massprotest 2018 då över 20 000 Google-anställda lämnade företaget med krav på förändringar efter anklagelser om sexuella övergrepp mot en chef.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google ålades att betala 1 miljon dollar till en före detta kvinnlig chef som hävdade att hon blivit förbisedd vid befordringar på grund av könsdiskriminering.
- Stämningen har gett upphov till diskussioner om könsfördomar i arbetslivet, möjligheten för chefer att ifrågasätta befordringsbeslut och svårigheterna att motivera skadestånd i sådana fall.
- Debatten har också ifrågasatt definitionerna av sexism och rasism, möjligheten för män att väcka liknande åtal, uttryckt oro över att personer som talar för jämställdhet stämplas som överdrivet känsliga och betonat nödvändigheten av objektiva bevis i diskussioner om ojämlikhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad varje utvecklare bör veta om GPU-datorer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20varje%20utvecklare%20b%C3%B6r%20veta%20om%20GPU-datorer&subheading=s%C3%B6ndag%2022%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
