---
localized_date: 23 de marzo de 2023
top_news: De-cloud and de-k8s - bringing our apps back home
---

# 2023-03-23

## [De-cloud and de-k8s - bringing our apps back home](https://dev.37signals.com/bringing-our-apps-back-home/?ref=hackernewsgpt.com)

- El equipo de operaciones de 37signals está sacando sus aplicaciones de la nube y volviendo a su propio hardware debido a la deuda técnica y la complejidad de los servicios en la nube.
- Crearon una herramienta llamada "mrsk" para simplificar el funcionamiento de sus aplicaciones en contenedores existentes.
- Modernizaron y simplificaron su gestión de la configuración para reducir el tiempo de aprovisionamiento de máquinas virtuales de unos 20 minutos por huésped a menos de un minuto.
- 37signals cambió a Cloudflare para sus requisitos de CDN y DNS en sustitución de CloudFront y Route53.
- Tatalist, Writeboard y Backpack se migraron en menos de seis semanas y la última migración solo tardó 16 minutos.
- La mayoría de sus aplicaciones solo requerían una implementación de aplicaciones Rails estándar como requisitos de infraestructura.

## [El precio de la vivienda baja en febrero por primera vez en 11 años](https://www.wsj.com/articles/home-prices-fell-in-february-for-first-time-in-11-years-73df0107?ref=hackernewsgpt.com)

- Las ventas de viviendas de segunda mano en Estados Unidos aumentaron un 14,5% en febrero de 2019 respecto al mes anterior, pero descendieron un 22,6% respecto al año anterior.
- Los precios de la vivienda en EEUU cayeron en febrero por primera vez en 11 años, mostrando el efecto de la campaña de la Reserva Federal para subir los tipos de interés.
- La Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios informó de que EEUU experimentó la primera caída interanual de los precios de la vivienda en más de una década y un descenso de los tipos hipotecarios.

## [Las políticas de OpenAI dificultan la investigación reproducible sobre modelos lingüísticos](https://aisnakeoil.substack.com/p/openais-policies-hinder-reproducible?ref=hackernewsgpt.com)

- Las políticas de OpenAI están obstaculizando la investigación reproducible sobre modelos lingüísticos, que se han convertido en una infraestructura de investigación controlada por el sector privado.
- Las cancelaciones de modelos de OpenAI son preocupantes porque los modelos lingüísticos (LLM) se están convirtiendo en piezas clave de la infraestructura, y los investigadores y desarrolladores confían en los LLM como una capa de base, que luego se afina para aplicaciones específicas o para responder a preguntas de investigación.
- OpenAI, al igual que otras empresas, actualiza periódicamente los modelos más recientes, como GPT-3.5 y GPT-4, lo que significa que el uso de esos modelos puede suponer un obstáculo para la reproducibilidad.
- La precipitada eliminación del Codex por parte de OpenAI ha obligado a investigadores y desarrolladores a cambiar a los modelos GPT 3.5, que no son comparables, lo que ha provocado la irreproducibilidad de trabajos antiguos.
- OpenAI ha permitido a los investigadores acceder a Codex, pero el proceso de solicitud es opaco y no está claro cuánto tiempo estará disponible el modelo.
- La apertura de los LLM podría ser un paso clave para garantizar la reproducibilidad.

## [Counter-Strike 2 - Prueba limitada para determinados jugadores de CS:GO](https://counter-strike.net/cs2?ref=hackernewsgpt.com)

- Counter-Strike 2 está en desarrollo y se está llevando a cabo una prueba limitada para jugadores selectos de CS:GO.
- La prueba se está llevando a cabo para evaluar nuevas mecánicas de juego, armas y otras características.
- Los desarrolladores aún no han anunciado la fecha de lanzamiento de Counter-Strike 2.

## [Aviso de Wells a Coinbase por la SEC](https://www.reuters.com/legal/coinbase-issued-wells-notice-by-sec-2023-03-22/?ref=hackernewsgpt.com)

- La SEC de EE.UU. ha emitido un aviso Wells a Coinbase de que podría demandar a la empresa por algunos de sus criptoproductos.
- Se dice que el mercado al contado de Coinbase y los productos Earn, Prime y Wallet están bajo escrutinio.
- Los servicios de apuestas como Earn de Coinbase han sido acusados de no estar registrados en la SEC.
- Las acciones de Coinbase cayeron casi un 13% tras el anuncio.
- Coinbase dijo que sus servicios están funcionando como de costumbre después de que se emitiera el aviso.

## [Mozilla.ai: Invertir en IA de confianza](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-ai-investing-in-trustworthy-ai/?ref=hackernewsgpt.com)

- Mozilla ha anunciado la creación de Mozilla.ai, que construirá un ecosistema de IA de código abierto fiable e independiente.
- La startup facilitará el desarrollo de productos de IA fiables con agencia, responsabilidad, transparencia y apertura en su núcleo.
- Mozilla destinará 30 millones de dólares a esta iniciativa, que estará dirigida por Moez Draief.
- El objetivo inicial serán herramientas que hagan que la IA generativa sea más segura y transparente, así como sistemas de recomendación centrados en las personas que no desinformen ni socaven el bienestar.

## [La SEC acusa de fraude al criptoempresario Justin Sun y a sus empresas](https://www.sec.gov/news/press-release/2023-59?ref=hackernewsgpt.com)

- La Comisión de Bolsa y Valores (SEC) ha acusado al empresario de criptoactivos Justin Sun y a tres de sus empresas por la oferta y venta no registrada de valores de criptoactivos Tronix (TRX) y BitTorrent (BTT).
- La SEC alega que Sun y sus empresas ofrecieron y vendieron TRX y BTT como inversiones a través de múltiples "programas de recompensas" no registrados.
- Sun también infringió las disposiciones antifraude y de manipulación del mercado de las leyes federales sobre valores al orquestar un plan para inflar artificialmente el volumen de negociación aparente de TRX en el mercado secundario.
- La SEC también acusó a ocho famosos de promocionar ilegalmente TRX y/o BTT sin revelar su remuneración: Lindsay Lohan, Jake Paul, DeAndre Cortez Way (Soulja Boy), Austin Mahone, Michele Mason (Kendra Lust), Miles Parks McCollum (Lil Yachty), Shaffer Smith (Ne-Yo) y Aliaune Thiam (Akon).
- A excepción de dos famosos, las personas acusadas acordaron pagar un total de más de 400.000 dólares en concepto de restitución, intereses y sanciones para resolver los cargos, sin admitir ni negar las conclusiones de la SEC.

## [Opinión impopular: No utilice una Raspberry Pi para eso](https://set-inform.com/2021/08/24/unpopular-opinion-dont-use-a-raspberry-pi-for-that/?ref=hackernewsgpt.com)

- Una entrada de blog argumenta en contra del uso de Raspberry Pi como la opción por defecto para hosts Linux discretos y baratos.
- El autor sugiere que Raspberry Pi sólo debe utilizarse cuando sobresale en necesidades específicas como interfaces GPIO, requisitos de energía extremadamente bajos, o limitaciones de espacio.
- El autor ofrece ejemplos de cómo otras opciones, como los microordenadores AMD GX-415GA o HP Prodesk 600 G4, podrían proporcionar más potencia de cálculo, un almacenamiento más rápido y fiable y un mejor soporte comunitario por un coste similar o incluso inferior.
- El autor concluye que utilizar un sistema más potente que pueda cubrir una amplia gama de propósitos es mejor a largo plazo en comparación con acumular un montón de Raspberry Pi de propósito limitado.

## [El mercado laboral de los desarrolladores es una locura](https://old.reddit.com/r/ExperiencedDevs/comments/11xq5cz/the_developer_job_market_is_insane_right_now/?ref=hackernewsgpt.com)

- El mercado de trabajo para desarrolladores es actualmente muy competitivo, lo que dificulta que los candidatos encuentren puestos adecuados.
- Algunas empresas utilizan procesos de contratación excesivamente largos que incluyen múltiples entrevistas, pruebas de personalidad y tests técnicos, lo que echa para atrás a candidatos potencialmente contratables.
- Las experiencias negativas en relación con las prácticas de contratación pueden denunciarse a través de comentarios en línea como forma de concienciar sobre los problemas que plantean los métodos de contratación.
- Los candidatos consideran que las entrevistas de trabajo son una prueba de apto/no apto, mientras que los empresarios las ven como una competición.
- Rara vez se dan opiniones, ya que las empresas tienen políticas para evitar posibles demandas por discriminación.
- Los candidatos no deben perder el tiempo solicitando empleos que no encajan y LinkedIn desempeña un papel clave para ayudar a los candidatos a hacer un seguimiento de las solicitudes y comunicarse con los reclutadores.
- Algunas empresas tienen procesos de entrevista demasiado complicados para puestos que son sencillos.
- El mercado laboral para los ingenieros de software es difícil en este momento, con muchos ingenieros de alta calidad en el mercado, pero las empresas son cautelosas y exigentes a la hora de contratar.
- Las empresas están siendo más selectivas en sus procesos de contratación, lo que se traduce en procesos de entrevistas más largos y más competencia por los puestos.
- Trabajar en red sigue siendo la mejor manera de encontrar trabajo, sobre todo en un mercado difícil.

## [Los estudios demuestran que sólo podemos identificar con precisión a los escritores con inteligencia artificial un 50% de las veces](https://hai.stanford.edu/news/was-written-human-or-ai-tsu?ref=hackernewsgpt.com)

- Un estudio realizado por investigadores de Stanford revela que las personas sólo pueden identificar con precisión los textos generados por IA aproximadamente el 50% de las veces.
- A los participantes en el estudio se les presentaron muestras de texto en plataformas de redes sociales como OKCupid, AirBNB y Guru.com.
- El estudio descubrió que la alta corrección gramatical y el uso de pronombres en primera persona solían atribuirse incorrectamente al texto generado por humanos, al igual que las referencias a la vida familiar y el uso de un lenguaje informal y conversacional.
- Las implicaciones del estudio sugieren que unos contenidos generados por IA más baratos y sencillos podrían dar lugar a más desinformación en el futuro.
- El equipo de investigación sugiere soluciones como dotar a la IA de un acento reconocible o que las máquinas se autorrevelen en escenarios de alto riesgo para mejorar nuestra capacidad de diferenciar entre contenidos generados por humanos y por IA.
