---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [यूएस डीईए ने मारिजुआना को पुनर्वर्गीकृत करने का प्रस्ताव दिया](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- अमेरिकी औषधि प्रवर्तन प्रशासन मारिजुआना को कम खतरनाक दवा में पुनर्वर्गीकृत करने पर विचार कर रहा है, संभावित रूप से देश में दवा नीतियों को फिर से आकार दे रहा है।
- राष्ट्रपति बिडेन संघीय मारिजुआना कानूनों की समीक्षा का समर्थन करते हैं और कब्जे के दोषी व्यक्तियों को क्षमादान प्रदान करते हैं।
- प्रस्तावित परिवर्तन संघीय दवा नीतियों को राज्य वैधीकरण आंदोलनों के साथ संरेखित कर सकता है और युवा मतदाताओं से अपील कर सकता है, संभावित रूप से राष्ट्रपति बिडेन की सार्वजनिक छवि को लाभान्वित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- चर्चा अमेरिका में मारिजुआना वैधीकरण और विनियमन के विभिन्न पहलुओं में तल्लीन करती है, जैसे कि पुनर्वर्गीकरण, बैंकिंग नियमों का प्रभाव, औषधालय सुरक्षा, व्यावसायिक चुनौतियां और लेनदेन के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी उपयोग।
- यह संघीय कानूनों, मारिजुआना खुदरा बाजार और नशीली दवाओं के उपयोग और वैधीकरण पर अलग-अलग दृष्टिकोणों के प्रभावों की भी पड़ताल करता है।
- गलत सूचना, गेटवे ड्रग्स और बाजार पर बड़े निगमों का प्रभाव चर्चा में हाइलाइट की गई चिंताओं में से हैं।

## [सीएसएस ग्रिड में संगीत संकेतन की खोज](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Scribe प्रोटोटाइप वेब पर उन्नत संगीत संकेतन, पहुंच और चिकनाई के लिए ग्रिड जैसे संगीत स्टाफ उत्पन्न करने के लिए CSS ग्रिड का उपयोग करता है।
- यह दर्शाता है कि सीएसएस ग्रिड और डेटा विशेषताओं के माध्यम से संगीत प्रतीकों को एक स्टेव पर कैसे रखा जाए, सीएसएस का उपयोग करके लेआउट और रिक्ति को संशोधित किया जाए, और सिस्टम की बाधाओं और संभावित संवर्द्धन पर प्रकाश डाला जाए।
- अतिरिक्त सुविधाओं ड्रम और पियानो के लिए स्टेव विभाजन, बहु stave प्रतिपादन, और एक जाज मानक के लिए एक transposable नेतृत्व शीट प्रदान करता है शामिल हैं.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- लेख संगीत संकेतन के लिए सीएसएस ग्रिड का उपयोग करने में देरी करता है, इसके फायदे और बाधाओं को रेखांकित करता है।
- टिप्पणीकार सीएसएस में वृद्धि का प्रस्ताव करते हैं, जिसका लक्ष्य संगीत टाइपसेटिंग में अधिक प्रभावी संकल्प है।
- उपयोगकर्ता संगीत संकेतन प्रदान करने पर विचारों का आदान-प्रदान करते हैं और अन्य तरीकों की तुलना में सीएसएस प्रभावशीलता पर अलग-अलग राय व्यक्त करते हुए विभिन्न उपकरणों और विकल्पों का पता लगाते हैं।

## [Pyinfra के साथ इन्फ्रास्ट्रक्चर ऑटोमेशन को कारगर बनाना](https://pyinfra.com/)

- pyinfra इन्फ्रास्ट्रक्चर ऑटोमेशन के लिए एक पायथन टूल है, जिसमें एड-हॉक कमांड, सर्विस डिप्लॉयमेंट और कॉन्फ़िगरेशन मैनेजमेंट के लिए गति, मापनीयता और बहुमुखी प्रतिभा है।
- यह तेजी से निष्पादन, तत्काल डिबगिंग, विचारशील संचालन और कनेक्टर्स के साथ एकीकरण प्रदान करता है, जिससे यह बुनियादी ढांचे के स्वचालन के लिए एक व्यापक समाधान बन जाता है।
- उपयोगकर्ता पाइप के माध्यम से पिनफ्रा स्थापित कर सकते हैं, एसएसएच पर कमांड चला सकते हैं, संचालन का उपयोग करके राज्यों को परिभाषित कर सकते हैं, और पायथन कोड का उपयोग करके कार्यों को तैनात कर सकते हैं, पायथन पैकेज पारिस्थितिकी तंत्र का उपयोग करके इसे विस्तारित करने के लचीलेपन के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- घोषणात्मक और अनिवार्य दृष्टिकोण, जटिलताओं, लाभों और सीमाओं के आधार पर Pyinfra, Ansible, Puppet, और Terraform जैसे बुनियादी ढांचे के स्वचालन उपकरणों की तुलना।
- उपयोगकर्ता स्वचालन कार्यों के लिए पायथन-आधारित पिनफ्रा की प्रशंसा करते हैं, Ansible और कठपुतली सीमाओं के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं, और बुनियादी ढांचे के स्वचालन में राज्य प्रबंधन के महत्व पर जोर देते हैं।
- चर्चा में बड़े सर्वर बेड़े को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने, घोषणात्मक प्रोग्रामिंग के लाभ और डीआरवाई प्रोग्रामिंग सिद्धांतों और कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधन में सादगी के बीच संतुलन की चुनौतियों को शामिल किया गया है।

## [बोर्गो: जाने के लिए संकलन करने वाली एक स्थिर रूप से टाइप की गई भाषा](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- बोर्गो एक नई प्रोग्रामिंग भाषा है जो गो में ट्रांसपाइल करती है, गो की सादगी को रस्ट की अभिव्यक्ति के साथ जोड़ती है।
- इसमें बीजगणितीय डेटा प्रकार, पैटर्न मिलान, त्रुटि हैंडलिंग शामिल है। ऑपरेटर, और मौजूदा गो पैकेज के साथ संगत है।
- बोर्गो सिंटैक्स वैकल्पिक अर्धविराम के साथ जंग जैसा दिखता है, और शून्य हैंडलिंग के लिए विकल्प, कई रिटर्न मूल्यों के लिए परिणाम, एक अनुमान लगाने वाले गेम उदाहरण के माध्यम से प्रदर्शित जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- चर्चा बोर्गो में तल्लीन करती है, एक भाषा जो गो में ट्रांसपाइल होती है, गो कोड के साथ आम कुंठाओं को संबोधित करती है और एनम और वैकल्पिक प्रकार जैसी अतिरिक्त सुविधाओं की पेशकश करती है।
- उपयोगकर्ता बोर्गो की कार्यात्मकताओं से चिंतित हैं, गो जैसी राय वाली भाषाओं के लाभों और कमियों को इंगित करते हैं, गो की त्रुटि हैंडलिंग की तुलना में कोशिश / कैच के माध्यम से त्रुटि से निपटने पर चर्चा करते हैं, और मुहावरेदार नामकरण सम्मेलनों के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।
- बातचीत में कंपाइलर बनाम ट्रांसपाइलर भेद, पिछड़ी संगतता चुनौतियां, और अन्य भाषाओं को संकलित करने वाली भाषाओं के उदाहरण, भाषा डिजाइन, त्रुटि प्रबंधन और क्रॉस-भाषा संगतता पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है।

## [Reddit उजागर: बॉट्स 10 महीने बाद थ्रेड को रीपोस्ट करते हैं](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit उपयोगकर्ता ब्लेज़ और Lemmy.world ने बॉट्स को 10 महीने बाद एक पूरे थ्रेड, टिप्पणी द्वारा टिप्पणी, समान रूप से दोबारा पोस्ट करते हुए पाया।
- यह खोज Reddit पर बॉट्स की उपस्थिति पर प्रकाश डालती है, दोहराए जाने वाले व्यवहारों में संलग्न होती है और संभावित रूप से चर्चाओं में हेरफेर करती है।
- यह घटना प्लेटफॉर्म पर उपयोगकर्ता इंटरैक्शन और सामग्री की प्रामाणिकता के बारे में चिंता पैदा करती है, बॉट गतिविधियों का पता लगाने और उन्हें संबोधित करने के महत्व पर जोर देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit वार्तालाप बॉट्स, सामग्री को फिर से पोस्ट करने, उत्पादों को बढ़ावा देने वाले नकली खातों और एआई-जनित सामग्री के माध्यम से संभावित चर्चा हेरफेर जैसे मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- सूचना विश्वसनीयता, पक्षपाती विकिपीडिया संपादन और कॉर्पोरेट प्रभाव के बारे में चिंताएं प्रचलित विषय हैं।
- प्रस्तावित समाधानों में ऑनलाइन पहचान प्रणाली, पासपोर्ट सत्यापन, और इन चुनौतियों का समाधान करने के लिए बॉट्स से लड़ने के लिए कुत्तों का उपयोग करना शामिल है।

## [Extension.js: सुव्यवस्थित वेब एक्सटेंशन निर्माण उपकरण](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js ब्राउज़र एक्सटेंशन के लिए एक विकास उपकरण है जो टाइपस्क्रिप्ट, वेबअसेंबली, रिएक्ट और आधुनिक जावास्क्रिप्ट के लिए अंतर्निहित समर्थन प्रदान करके प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है।
- यह जटिल कॉन्फ़िगरेशन और सेटअप निर्देशों की आवश्यकता को हटा देता है, जिससे डेवलपर्स कोडिंग पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
- टूल को एनपीएम स्क्रिप्ट में मूल रूप से एकीकृत किया जा सकता है, बिल्ड कॉन्फ़िगरेशन की आवश्यकता के बिना क्रॉस-ब्राउज़र एक्सटेंशन के निर्माण को सरल बनाता है। मूल रूप से विस्तार विकास पर शिक्षित करने के लिए बनाया गया था, यह अब प्रोत्साहित प्रतिक्रिया के साथ सार्वजनिक उपयोग के लिए खुला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js एक सीएलआई टूल है जो वेब एक्सटेंशन निर्माण को सरल बनाता है, टाइपस्क्रिप्ट, वेबअसेंबली, रिएक्ट और आधुनिक जावास्क्रिप्ट का समर्थन करता है, जो क्रोम और एज के साथ पूरी तरह से संगत है, एजेंडे पर भविष्य के फ़ायरफ़ॉक्स और सफारी संगतता के साथ।
- Github और HN जैसे प्लेटफार्मों पर चर्चा Extension.js सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करती है, प्लास्मो जैसे ढांचे के साथ तुलना, और म्यूटेशन ऑब्जर्वर और सीएसएस जैसे उपकरणों का उपयोग करके वेब पेज और एसपीए संशोधन के लिए रणनीतियां।
- सामुदायिक प्रतिक्रिया में सुधार सुझाव और Extension.js के लिए आगामी ब्राउज़र समर्थन योजनाएं शामिल हैं।

## [फाइल सिस्टम: यूनिक्स टूल्स के साथ आधुनिक डेटा में हेरफेर](https://mgree.github.io/ffs/)

- एफएफएस एक फाइल सिस्टम है जो उपयोगकर्ताओं को यूनिक्स फाइल सिस्टम पर जेएसओएन जैसे अर्ध-संरचित डेटा को माउंट करने देता है, जिससे मानक शेल टूल के साथ हेरफेर की अनुमति मिलती है।
- यह JSON, YAML और TOML स्वरूपों का समर्थन करता है, इन-प्लेस फ़ाइल संपादन को सक्षम करता है, Linux पर FUSE और macOS पर macFUSE की आवश्यकता होती है, और GPLv3 के तहत लाइसेंस प्राप्त होता है।
- एमजीआरईई द्वारा विकसित, एफएफएस जेक्यू और ग्रोन जैसे उपकरणों की तुलना में कमांड-लाइन डेटा प्रोसेसिंग के लिए एक अलग दृष्टिकोण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- बहस macOS जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम पर उपयोगकर्ता-सुलभ फाइल सिस्टम सुविधाओं को सक्षम करने पर केंद्रित है, Apple के API प्रतिबंधों और osxfuse जैसे तृतीय-पक्ष टूल पर निर्भरता के कारण चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है।
- उपयोगकर्ता बाहरी डेवलपर्स के लिए ऐप्पल की सीमाओं से निराश हैं, जिससे विश्वसनीयता और डेटा अखंडता के बारे में चिंताएं पैदा हो रही हैं, जिससे एनएफएस का लाभ उठाने जैसे सुझाव दिए गए हैं।
- चर्चाओं में गिट कमिट को फाइल सिस्टम के रूप में माउंट करने, बफ़र्स को फाइलों के रूप में मानने, और एक्सपीएथ तकनीक के साथ फाइल सिस्टम में एक्सएमएल मैप करने, तकनीकी विवरण और तकनीकी समुदाय के भीतर संभावित पेशेवरों और विपक्षों की खोज करने जैसे अभिनव विचार भी शामिल हैं।

## [पेनपोट 2.0: निर्बाध सहयोग के लिए नया वेब-आधारित ओपन-सोर्स डिज़ाइन टूल](https://penpot.app/)

- पेनपोट 2.0 एक वेब-आधारित ओपन-सोर्स डिज़ाइन टूल की एक नई रिलीज़ है जो डिजाइनरों और डेवलपर्स के बीच सहयोग को बढ़ावा देता है।
- उपयोगकर्ता पेनपोट को स्वयं-होस्ट कर सकते हैं, इसके एकीकरण, खुले डिजाइन दृष्टिकोण और सहायक समुदाय से लाभान्वित हो सकते हैं, प्रशंसापत्र इसके उपयोगकर्ता के अनुकूल नियंत्रण और डेवलपर-केंद्रित कार्यात्मकताओं को उजागर करते हैं।
- उपकरण डिजाइन और विकास प्रक्रिया को बढ़ाने के लिए चतुराई से वेब और विकास मानकों का लाभ उठाता है, एक सहज वर्कफ़्लो को बढ़ावा देता है, जैसा कि पेनपॉट फेस्ट सम्मेलन में डिजाइनरों और डेवलपर्स के बीच सहयोग को बढ़ावा देने के लिए दिखाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- संवाद इंकस्केप और पेनपॉट जैसे ओपन सोर्स डिज़ाइन टूल के विपरीत है, जिसमें फिग्मा जैसे मालिकाना विकल्प हैं, जो फायदे और चुनौतियों पर जोर देते हैं।
- स्केलेबल वेक्टर ग्राफिक्स (एसवीजी) के साथ उपयोग में आसानी के लिए इंकस्केप की सराहना की जाती है, और ब्लेंडर के ओपन सोर्स में संक्रमण को स्वीकार किया जाता है।
- डिजाइनरों और डेवलपर्स के बीच सहयोग को सॉफ्टवेयर विकास में उपयोगकर्ता अनुभव (यूएक्स) के लिए महत्वपूर्ण के रूप में रेखांकित किया गया है, जो यूआई डिजाइन के लिए पेनपोट जैसे उपकरणों बनाम फिग्मा पर अलग-अलग विचार प्रदर्शित करता है।

## [यूरोप के उद्यमी वेक-अप कॉल](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- लेखक यूरोपीय उद्यमियों की कड़ी मेहनत और जोखिम लेने की मानसिकता को प्रदर्शित करके रूढ़ियों को चुनौती देता है, अमेरिकियों की तुलना में यूरोपीय लोगों की धारणा को आलसी और जोखिम-प्रतिकूल मानता है।
- सुझावों में यूरोपीय संघ में एक मानकीकृत कानूनी इकाई स्थापित करना, अंग्रेजी शिक्षा को बढ़ाना, और नियामक विविधताओं और स्टार्टअप के लिए सीमित प्रारंभिक चरण के समर्थन जैसी बाधाओं को दूर करने के लिए एक एकीकृत व्यापार बाजार बनाने का प्रयास करना शामिल है।
- इन प्रस्तावों का उद्देश्य यूरोप में उद्यमशीलता के लिए अधिक अनुकूल वातावरण को बढ़ावा देना और नीति निर्माताओं को महाद्वीप के उद्यमशीलता परिदृश्य को बढ़ावा देने के लिए रणनीतियों पर पुनर्विचार करने के लिए प्रोत्साहित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- कार्य संस्कृति में अंतर अमेरिकी सॉफ्टवेयर डेवलपर्स बनाम यूरोप में सुरक्षा जोर के पक्ष में जोखिम लेने का प्रदर्शन करता है।
- सैन फ्रांसिस्को अमेरिकी तकनीकी क्षेत्र में जोखिम लेने और लंबे समय तक काम करने के लिए एक अद्वितीय केंद्र के रूप में खड़ा है, जो उत्पादकता और भर्ती प्रथाओं को प्रभावित करता है।
- बातचीत ब्रेक्सिट के बाद यूरोपीय तकनीकी कंपनियों के सामने आने वाली चुनौतियों पर चर्चा करती है, एआई में प्रमुख अमेरिकी बाजार के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए अंग्रेजी प्रवाह और निवेश के महत्व पर जोर देती है।

## [विभेदक प्रोग्रामिंग के साथ तंत्रिका नेटवर्क की खोज](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "ऐलिस एडवेंचर्स इन ए डिफरेंशिएबल वंडरलैंड" एक पुस्तक है जो तंत्रिका नेटवर्क और विभेदक प्रोग्रामिंग को पेश करती है, जो कार्यों को अनुकूलित करने के लिए स्वचालित भेदभाव पर जोर देती है।
- पुस्तक में अनुक्रमों, रेखांकन, ग्रंथों और ऑडियो के लिए डिजाइन तकनीकों को शामिल किया गया है, जो दृढ़ ध्यान देने योग्य और आवर्तक ब्लॉकों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और बड़े भाषा मॉडल और मल्टीमॉडल आर्किटेक्चर जैसे उन्नत मॉडल की व्याख्या करने के लिए PyTorch और JAX का उपयोग करते हैं।
- अतिरिक्त अध्याय मॉडल पुन: उपयोग, घनत्व अनुमान, सशर्त गणना, और मॉडल डिबगिंग जैसे विषयों में तल्लीन होंगे, जिसका उद्देश्य सिद्धांत और व्यावहारिक कोड कार्यान्वयन को पुल करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- चर्चा में अलग-अलग प्राइमेटिव्स का उपयोग करके तंत्रिका नेटवर्क का अनुकूलन और स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट वंश और यादृच्छिक वजन गड़बड़ी जैसे ढाल-आधारित तरीकों की चुनौतियों को शामिल किया गया है।
- एल्गोरिदम का सटीक वर्णन करने, गणितीय अवधारणाओं को गहराई से समझने, जैकबियन मैट्रिसेस को शामिल करने और तंत्रिका नेटवर्क में कार्यात्मक और पारंपरिक प्रोग्रामिंग के बीच अंतर करने पर जोर दिया गया है।
- कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क और जैविक न्यूरॉन्स के बीच संबंधों पर बहस, कम्प्यूटेशनल शक्ति, संचालन, सामान्यीकरण ग्रेडिएंट और बौद्धिक संपदा से संबंधित संभावित कानूनी मुद्दों में अंतर को संबोधित करते हुए।

## [टेस्ला ने पूरी सुपरचार्जर टीम की छंटनी की](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- टेस्ला अतिरिक्त छंटनी कर रहा है, पूरी सुपरचार्जर टीम कटौती से प्रभावित हो रही है।
- कटौती में सुपरचार्जर टीम को शामिल करने के कंपनी के फैसले ने टेस्ला के बुनियादी ढांचे में सुपरचार्जर नेटवर्क के महत्व के कारण ध्यान आकर्षित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- शेयरधारक एलोन मस्क के नेतृत्व, निर्णय लेने और हाल ही में छंटनी पर बहस कर रहे हैं, जिसमें $ 55 बिलियन स्टॉक अनुदान भी शामिल है।
- स्पेसएक्स और टेस्ला की स्थिरता और लाभप्रदता, मस्क के व्यवहार में बदलाव और निगमों में नौकरी की सुरक्षा के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- एक नेता के रूप में मस्क की प्रभावशीलता, उनकी कंपनियों के भविष्य और उनके मूल्यांकन और सफलता पर उनके निर्णयों के प्रभाव के बारे में सवाल बने रहते हैं।

## [डीईए अनुसूची I से III तक कैनबिस को पुनर्वर्गीकृत करने के लिए](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- डीईए स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग की सिफारिश के आधार पर अनुसूची I से अनुसूची III तक भांग को पुनर्वर्गीकृत करेगा, इसके चिकित्सीय लाभों को मान्यता देगा।
- पुनर्वर्गीकरण के बावजूद, राज्य और संघीय कैनबिस कानूनों के बीच विसंगतियों के कारण चुनौतियां बनी हुई हैं।
- इस प्रक्रिया में व्हाइट हाउस ऑफिस ऑफ मैनेजमेंट एंड बजट, सार्वजनिक प्रतिक्रिया, प्रशासनिक सुनवाई और किसी भी बदलाव को लागू करने से पहले अंतिम निर्णय द्वारा समीक्षा शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- डीईए ने एक स्वास्थ्य संगठन के मार्गदर्शन के बाद भांग के पुनर्वर्गीकरण को स्वीकार कर लिया है।
- यह निर्णय भांग की कानूनी स्थिति में एक महत्वपूर्ण बदलाव का प्रतीक है।
- अधिक जानकारी के लिए, कृपया दिए गए लिंक को देखें.

## [StoryDiffusion के साथ रचनात्मकता को अनलॉक करना](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion प्रभावशाली कॉमिक्स, उच्च-गुणवत्ता वाले वीडियो बनाने और चरित्र स्थिरता बनाए रखने के लिए लगातार आत्म-ध्यान का उपयोग करने वाला एक बहुमुखी उपकरण है।
- यह लगातार कार्टून चरित्र छवियां उत्पन्न करता है, कई चरित्र आईडी को समवर्ती रूप से प्रबंधित करता है, और उपयोगकर्ता-इनपुट छवियों को शर्तों के रूप में शामिल कर सकता है।
- बुलमा की शैली से प्रेरित होकर, उपकरण अपनी आउटपुट गुणवत्ता और विशिष्टता को बढ़ाने के लिए एक गति भविष्यवक्ता को नियुक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion प्राकृतिक आंदोलनों के साथ चित्र और वीडियो बनाने के लिए एक उपकरण है, हालांकि उपयोगकर्ताओं ने निरंतरता त्रुटियों को नोट किया है।
- उपयोगकर्ता आला सामग्री निर्माण और संभावित स्पैम के लिए जनरेटिव एआई के उपयोग पर चर्चा करते हैं, गिटहब लिंक की गोपनीयता और अमेज़ॅन पर ऑटो-जेनरेट की गई ई-पुस्तकों की गुणवत्ता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- बातचीत जनरेटिव एआई तकनीक की क्षमताओं और बाधाओं की गहराई से पड़ताल करती है।

## [आरती: रस्ट प्रोजेक्ट टोर गुमनामी प्रोटोकॉल को लागू करना](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- आरती एक रस्ट प्रोजेक्ट है जो टोर गुमनामी प्रोटोकॉल को लागू करता है, प्याज सेवाओं के लिए शुरुआती समर्थन के साथ एक कार्यात्मक टोर क्लाइंट प्रदान करता है।
- सी टोर कार्यान्वयन से मेल खाने के लिए सुरक्षा बढ़ाने के लिए विकास जारी है, जिससे यह वर्तमान में केवल प्रयोगात्मक उद्देश्यों के लिए उपयुक्त है।
- सबसे हालिया रिलीज़ संस्करण 1.2.0 है, जो README, स्रोत भंडार, API दस्तावेज़ीकरण, योगदान दिशानिर्देश, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न और टोर-संबंधित विवरण जैसे विभिन्न संसाधनों की पेशकश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- लेख आरती में तल्लीन करता है, रस्ट में कोडित एक टोर कार्यान्वयन, इसके विकास, वित्तपोषण और प्रयोगात्मक उपयोग के लिए सुझावों पर अंतर्दृष्टि साझा करता है।
- आरती की वर्तमान स्थिति और संभावित सुरक्षा कमजोरियों के बारे में एक बहस सामने आती है, जो उपयोगकर्ताओं के लिए महत्वपूर्ण विचारों पर ध्यान आकर्षित करती है।
- रस्ट में आरती टोर कार्यान्वयन पर एक अनूठा दृष्टिकोण प्रदान करती है, जो इसके विकास पहलुओं और सुरक्षा निहितार्थों के कारण रुचि को आकर्षित करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="यूएस डीईए ने मारिजुआना को पुनर्वर्गीकृत करने का प्रस्ताव दिया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%8F%E0%A4%B8%20%E0%A4%A1%E0%A5%80%E0%A4%88%E0%A4%8F%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%86%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%97%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A5%83%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B5%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%201%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
