---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [टेक जॉब लिस्टिंग: मई 2024 में भर्ती करने वाली कंपनियां](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- कंपनियों के लिए लिस्टिंग पोस्ट करने के लिए जॉब बोर्ड, रिमोट, ऑनसाइट, इंटर्न या वीज़ा आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करना; किसी भी भर्ती फर्म की अनुमति नहीं है।
- पाठकों को केवल तभी संपर्क करने के लिए प्रोत्साहित करता है जब वास्तव में रुचि हो और नौकरी चाहने वालों को अन्य खोज थ्रेड पर पुनर्निर्देशित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- दुनिया भर में टेक कंपनियां फुल स्टैक इंजीनियर्स, सॉफ्टवेयर डेवलपर्स और डेटा साइंटिस्ट्स जैसी विविध इंजीनियरिंग भूमिकाओं के लिए भर्ती कर रही हैं, जो एआई, जीनोमिक्स, क्रिप्टोग्राफी, फिनटेक और क्लाइमेट टेक में अत्याधुनिक परियोजनाओं पर ध्यान देने के साथ रिमोट, हाइब्रिड और ऑनसाइट काम के अवसर प्रदान करती हैं।
- नियोक्ता विशेष कौशल सेट और पृष्ठभूमि वाले उम्मीदवारों की तलाश कर रहे हैं, आकर्षक वेतन, पेचीदा परियोजनाओं और सहयोगी वातावरण की पेशकश करते हैं।
- अधिक जानकारी के लिए और आवेदन करने के लिए, इच्छुक व्यक्ति सीधे कंपनियों की वेबसाइटों पर जा सकते हैं।

## [सीनेटरों ने वाहन निर्माताओं के स्थान डेटा साझाकरण में एफटीसी जांच का अनुरोध किया](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- सीनेटर वेडेन और मार्के ने संघीय व्यापार आयोग से कानून प्रवर्तन के साथ ग्राहकों के स्थान डेटा को साझा करने के लिए अग्रणी वाहन निर्माताओं की जांच करने का आग्रह किया।
- कुछ वाहन निर्माता इस डेटा के लिए वारंट की मांग करते हैं, जबकि अन्य इसे सम्मन प्राप्त करने पर जारी करते हैं, गोपनीयता और नतीजों के बारे में चिंताओं को बढ़ाते हुए, विशेष रूप से प्रजनन अधिकारों पर सुप्रीम कोर्ट के डॉब्स के फैसले के बाद।
- अनुरोध वाहन निर्माताओं द्वारा स्थान डेटा को संभालने में अपर्याप्त गोपनीयता सुरक्षा उपायों पर सीनेटरों की चिंता को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- कनेक्टेड कारों से संबंधित गोपनीयता संबंधी चिंताएं उत्पन्न होती हैं, जो वाहन निर्माताओं द्वारा स्थान डेटा के संग्रह और साझाकरण पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
- सिफारिशों में सुझाव दिया गया है कि उपभोक्ता कार खरीदते समय सतर्क रहें और विशिष्ट वाहन सुविधाओं को अक्षम करें।
- सीनेटर विडेन की रिपोर्ट स्थान डेटा साझाकरण में बेहतर पारदर्शिता और सुरक्षा उपायों की आवश्यकता को रेखांकित करती है, जो गोपनीयता संरक्षण और उपभोक्ता ज्ञान को बढ़ाने की वकालत करती है।

## [एमआरएनए वैक्सीन ग्लियोब्लास्टोमा के खिलाफ वादा दिखाती है](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- फ्लोरिडा विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कैंसर से निपटने के लिए प्रतिरक्षा प्रणाली को पुन: प्रोग्राम करके ग्लियोब्लास्टोमा को लक्षित करने वाला एक एमआरएनए कैंसर वैक्सीन बनाया।
- ब्रेन ट्यूमर के साथ चार वयस्कों और दस पालतू कुत्तों पर परीक्षण किया गया, वैक्सीन ने कैंसर कोशिकाओं के खिलाफ प्रतिरक्षा प्रणाली को उत्तेजित करने में उत्साहजनक परिणाम प्रदर्शित किए।
- प्रसव के लिए रोगी की ट्यूमर कोशिकाओं और लिपिड नैनोकणों का उपयोग करते हुए, यह व्यक्तिगत टीका मस्तिष्क कैंसर के लिए एक विस्तारित चरण I नैदानिक परीक्षण के लिए आगे बढ़ रहा है, संभावित रूप से कैंसर इम्यूनोथेरेपी को बदल रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- ग्लियोब्लास्टोमा उपचार में एमआरएनए कैंसर के टीकों के आशाजनक परिणाम दवा की गुणवत्ता सुनिश्चित करने और दावों के प्रबंधन में नियामक एजेंसियों की भूमिका को रेखांकित करते हैं।
- चर्चा में एमआरएनए टीकों के लाभ और जोखिम, आक्रामक कैंसर उपचार में चुनौतियां, और टीकों पर सूचित निर्णय लेने का महत्व शामिल है।
- विषयों में टीका सुरक्षा चिंताएं, सार्वजनिक स्वास्थ्य सलाह और रोग नियंत्रण और कैंसर की घटनाओं के बीच संभावित संबंध शामिल हैं।

## [अनुभूति: एंटीसिंटैक्स के साथ मेटाप्रोग्रामिंग को फिर से परिभाषित करना](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- दस्तावेज़ लिस्प की वाक्यविन्यास सीमाओं की आलोचना करता है और एंटीसिंटैक्स का उपयोग करने वाली एक नई पूरी तरह से पोस्टफिक्स भाषा कॉग्निशन का परिचय देता है।
- कॉग्निशन के विकास पर चर्चा की जाती है, जिसमें टोकनाइजेशन, सीमांकक, अनदेखा वर्ण, विशिष्ट कमांड और वर्णों के साथ-साथ अनुकूलन योग्य टोकनाइज़र सीमांकक और फ़ेलिस पर जोर दिया जाता है।
- यह VMACROs, पुनरावर्ती शब्द परिभाषाओं की पड़ताल करता है, जिसमें ब्रेनफक बोली शामिल है, और स्ट्रिंग प्रोसेसिंग और प्रतीकात्मक AI में कॉग्निशन के अनुप्रयोग, प्रोग्रामिंग में सिंटैक्स और दार्शनिक लालित्य के स्वचालन को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- लेख एक नई भाषा, अनुभूति का परिचय देता है, जो उपयोगकर्ता-परिवर्तनीय वाक्यविन्यास पर ध्यान केंद्रित करता है, पाठकों के बीच इसकी स्पष्टता और प्रासंगिकता पर बहस छिड़ता है।
- यह लिस्प मैक्रोज़, एएसटी, ट्री स्ट्रक्चर्स, मेटाप्रोग्रामिंग, और कैसे कॉग्निशन गतिशील रूप से सिंटैक्स संरचनाओं को फिर से परिभाषित कर सकता है।
- चर्चा में परियोजना की जटिलता और रचनात्मकता शामिल है, जिसमें व्हाइटस्पेस सीमांकित शब्दों, पठनीय प्रणालियों और मनमाने ढंग से मेटाप्रोग्रामिंग के उपयोग पर प्रतिक्रिया शामिल है, जिसमें प्रतिभागियों ने इसकी मुख्यधारा को अपनाने और व्यावहारिक उपयोगिता पर विभिन्न राय व्यक्त की है।

## [16 वर्षीय ने लॉन्च किया तथ्यात्मक: एआई स्टार्टअप गलत सूचना से लड़ रहा है](https://factful.io/)

- हाई स्कूल के छात्र एंड्रयू ने व्याकरण की जांच से परे सटीकता और विश्वसनीयता के लिए ऑनलाइन सामग्री को प्रमाणित करने के लिए एक एआई-संचालित वेब ऐप फैक्टफुल विकसित किया।
- तथ्यात्मक संदर्भ, तथ्यात्मकता, सुसंगतता और बहुत कुछ का आकलन करता है, जिसका उद्देश्य गलत सूचना का मुकाबला करना और सूचना युग में सामग्री अखंडता को बनाए रखना है।
- एंड्रयू को प्रतिक्रिया और समर्थन प्रदान करते हुए उपयोगकर्ताओं को अपनी वेबसाइट पर फैक्टफुल के मुफ्त बीटा संस्करण का परीक्षण करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- एंड्रयू नाम का एक 16 वर्षीय हाई स्कूल का छात्र पारंपरिक व्याकरण चेकर्स से परे ऑनलाइन गलत सूचना से निपटने के लिए दोस्तों के साथ एक एआई-संचालित स्टार्टअप फैक्टफुल बना रहा है।
- चर्चाओं में स्वार्थ के खिलाफ जागरूकता के महत्व, तथ्य-जाँच के लिए एआई का उपयोग करना, गलत सूचना चुनौतियों का मुकाबला करना, पाठ अनुवाद प्रणालियों पर प्रतिक्रिया और वैश्विक गरीबी में कमी शामिल है।
- बातचीत तथ्य-जाँच सेवाओं, सीमाओं और टेलीविज़न घटनाओं और चुनावी बहसों की तथ्य-जांच के प्रयासों के लिए एआई का उपयोग करते हुए संबोधित करती है, जो गलत सूचनाओं का मुकाबला करने और सामाजिक भ्रमपूर्ण मान्यताओं के बीच सच्चाई को बढ़ावा देने की जटिलता और चुनौतियों को दर्शाती है।

## [चिकना स्टार्टअप डेमो कैसे बनाएं: टूल्स का अनावरण](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- लोग सक्रिय फ़ंक्शन पर ज़ूम इन करके उत्पाद डेमो वीडियो बना रहे हैं, जिससे ऐसी सामग्री बनाने के लिए उपकरणों के बारे में जिज्ञासा बढ़ रही है।
- लेखक ने एक उदाहरण के रूप में एक उत्पाद डेमो वीडियो लिंक साझा किया, जो उन उपकरणों में रुचि को उजागर करता है जो इस विशिष्ट वीडियो शैली के लिए आसानी से ऑनलाइन उपलब्ध नहीं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio पॉलिश उत्पाद डेमो क्राफ्टिंग के लिए स्टार्टअप के बीच एक पसंदीदा उपकरण है, iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite, और Descript जैसे विकल्पों के साथ भी ध्यान आकर्षित कर रहा है.- Windows उपयोगकर्ता डेमो निर्माण के लिए Descript और Camtasia जैसे टूल का विकल्प चुन सकते हैं, जबकि डेमो वीडियो बनाने के सुझावों में CleanShot X, Adobe Premiere Pro और अन्य विकल्प शामिल हैं.- हार्डवेयर विकल्प जैसे Blackmagic Atem Mini शीर्ष पायदान वीडियो उत्पादन के लिए अनुशंसित हैं, प्रभावशाली उत्पाद डेमो के लिए प्रस्तुति कौशल और कहानी कहने के महत्व को रेखांकित करने के साथ-साथ।

## [AWS S3 लागत प्रवर्धन खतरे से सावधान रहें](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- वॉलेट प्रवर्धन हमले के AWS S3 डेनियल ने AWS S3 पर बड़ी डेटा फ़ाइलों को संग्रहीत करने वाली कंपनियों के लिए जोखिम पैदा किया है, जिससे डेटा ट्रांसफर लागत गणना विधियों के कारण अप्रत्याशित लागत भिन्नताएं होती हैं।
- इस हमले से कंपनियों के लिए पर्याप्त अप्रत्याशित खर्च हो सकता है, भले ही डेटा सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हो, प्राप्त डेटा और बिल की गई राशियों के बीच विसंगतियों से उपजी।
- शमन उपायों में लागत अलर्ट लागू करना, एपीआई अनुरोधों को ट्रैक करना और दुर्भावनापूर्ण अभिनेताओं द्वारा संभावित वित्तीय शोषण को रोकने के लिए एस 3 बाल्टी तक पहुंच को नियंत्रित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- उपयोगकर्ता एडब्ल्यूएस एस 3 में संभावित बग के बारे में चिंता जता रहे हैं, जिससे रेंज अनुरोधों के साथ उच्च निकास लागत होती है, बिलिंग प्रथाओं, डेटा ट्रांसफर विसंगतियों और अप्रत्याशित शुल्क के बारे में चिंताओं को उजागर किया जाता है।
- चर्चाओं में खर्च सीमा, अनधिकृत शुल्क, एपीआई दस्तावेज़ीकरण, डेटा कैशिंग, और एडब्ल्यूएस और क्लाउडफ्लेयर सेवाओं की तुलना शामिल है, जो अनधिकृत अनुरोधों को संभालने वाले सिस्टम प्रशासकों के लिए चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।
- बातचीत AWS बिलिंग और प्रबंधन के साथ चल रहे मुद्दों के बीच S3, ग्लेशियर और R2 जैसी विभिन्न क्लाउड सेवाओं के उपयोग के लाभों पर जोर देती है।

## [टायर उत्सर्जन की विषाक्तता पर नए सिरे से जांच](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- लेख टायर उत्सर्जन के संभावित नुकसान पर प्रकाश डालता है, विशेष रूप से रासायनिक 6PPD पर ध्यान केंद्रित करता है, जो पर्यावरण और मानव स्वास्थ्य के लिए जोखिम पैदा करता है।
- शोधकर्ताओं ने 6 पीपीडी और मछली की मौत के बीच एक संबंध की खोज की है, जिससे नियामकों ने इस रसायन की बारीकी से जांच की है।
- कैलिफ़ोर्निया ने टायरों में 6PPD को विनियमित करने के लिए कदम उठाया है, जिससे निर्माताओं को हवा और पानी की गुणवत्ता पर टायर उत्सर्जन के संबंधित प्रभावों के कारण वैकल्पिक विकल्पों का पता लगाने के लिए प्रेरित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- लेख टायर पहनने के पर्यावरणीय प्रभाव की जांच करता है और प्रदूषण और सड़क क्षति को कम करने के लिए वाहनों पर वजन कर लागू करने का सुझाव देता है।
- यह टायर पहनने, वाहन के वजन, सड़क की गिरावट और पैदल यात्री सुरक्षा के बीच संबंधों की पड़ताल करता है, टायर में हानिकारक रसायनों को उजागर करता है।
- सिफारिशों में घर से काम करना, दूरस्थ कार्य और सह-कार्य स्थानों के साथ आवागमन को कम करना, जीवन की बेहतर गुणवत्ता के लिए कारों पर निर्भरता को कम करने के लिए वैकल्पिक परिवहन साधनों की वकालत करना शामिल है।

## [मई 2024 के लिए टेक जॉब सीकर्स शोकेस](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- नौकरी चाहने वाले नौकरी के अवसरों के लिए स्थान, तकनीकी कौशल, फिर से शुरू और ईमेल सहित मंच पर अपना विवरण साझा कर सकते हैं।
- केवल काम चाहने वाले व्यक्तियों को पोस्ट करना चाहिए, और पाठकों को सलाह दी जाती है कि वे नौकरी की पूछताछ के लिए दिए गए ईमेल पते से संपर्क करें।
- एजेंसियों, नियोक्ताओं और नौकरी बोर्डों को इस मंच का उपयोग करने से प्रतिबंधित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- सॉफ्टवेयर विकास, एआई, यूआई/यूएक्स डिजाइन, फ्रंटएंड/बैकएंड डेवलपमेंट आदि में विविध कौशल वाले तकनीकी पेशेवर सक्रिय रूप से नौकरी के अवसरों की तलाश कर रहे हैं, दूरस्थ कार्य और स्थानांतरण वरीयताओं पर जोर दे रहे हैं।
- उम्मीदवार विभिन्न भूमिकाओं और स्थानों के लिए खुले हैं, उन्हें काम पर रखने में रुचि रखने वाले संभावित नियोक्ताओं के लिए अपने रिज्यूमे और संपर्क विवरण प्रदान करते हैं।
- तकनीकी उद्योग में वर्तमान प्रवृत्ति कुशल पेशेवरों के बीच दूरस्थ कार्य और नौकरी के स्थानों में लचीलेपन में एक मजबूत रुचि को उजागर करती है।

## [Neofetch को पुनर्जीवित करना: नया कांटा सामुदायिक विकास सुनिश्चित करता है](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, सिस्टम जानकारी दिखाने के लिए एक कमांड-लाइन इंटरफ़ेस टूल, निष्क्रियता के कारण संग्रहीत किया गया है।
- संभावित सुधारों के लिए पुल अनुरोधों के बैकलॉग से निपटने के लिए चल रहे सामुदायिक विकास की गारंटी देने के लिए एक कांटा स्थापित किया गया है।
- कांटा अपूर्ण अनुरोधों को संबोधित और मर्ज करेगा, संभावित रूप से मौजूदा सुविधाओं के ओवरहाल के लिए अग्रणी होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- नियोफैच के मूल निर्माता ने खेती में करियर बदलाव की घोषणा की, जिसके परिणामस्वरूप हाइफेच नामक एक नया कांटा आया।
- चर्चा किए गए विषयों में सॉफ्टवेयर में LGBTQ+ थीम, OSS स्वयंसेवकों की जिम्मेदारियां, विश्वसनीय प्रोजेक्ट मेंटेनर ढूंढना, GitHub रिपॉजिटरी को फोर्क करना, FOSS समुदाय में आलोचना और संचार चुनौतियाँ शामिल हैं।
- बहस में ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर विकास और सामुदायिक इंटरैक्शन के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है, जो क्षेत्र की गतिशील प्रकृति को प्रदर्शित करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="टेक जॉब लिस्टिंग: मई 2024 में भर्ती करने वाली कंपनियां" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%95%20%E0%A4%9C%E0%A5%89%E0%A4%AC%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%3A%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AD%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%202%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
