---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## ["शेपअप" बनाना: सी में एक 3 डी मॉडलर](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- डैनियल हूपर ने सी और रे का उपयोग करके एक सप्ताह के प्रोग्रामिंग इवेंट के दौरान "शेपअप" नामक एक 3 डी मॉडलर विकसित किया, व्यवहार्यता के लिए हस्ताक्षरित दूरी क्षेत्रों पर मार्च किया।
- उन्होंने स्थिर मेमोरी आवंटन के साथ आकृतियों का प्रबंधन किया और एक यूजर इंटरफेस, जीएलएसएल शेडर जनरेटर, माउस चयन और मार्चिंग क्यूब्स निर्यात को शामिल किया।
- रेलिब लाइब्रेरी के साथ चुनौतियों के बावजूद, हूपर ने परियोजना को पूरा किया, सी की 2300 लाइनों और जीएलएसएल कोड की 250 लाइनों के साथ एक कार्यात्मक 3 डी मॉडलर का निर्माण किया, जो देखने और परीक्षण के लिए ऑनलाइन उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- पोस्ट गेम डेवलपमेंट के लिए रेलिब का उपयोग करने, फुलस्क्रीन मुद्दों को छूने, क्षमताओं को प्रस्तुत करने और शेडर्स को बचाने की सीमाओं, चुनौतियों और सकारात्मकताओं पर प्रकाश डालती है।
- उपयोगकर्ता सच्चे फुलस्क्रीन की तुलना में सीमाहीन पूर्णस्क्रीन मोड के लिए अपनी प्राथमिकताएं व्यक्त करते हैं, जबकि WebAssembly के साथ ब्राउज़रों पर 2D ग्राफिक्स में चिकनी स्क्रॉलिंग पर चर्चा करते हैं।
- C/C++ में पैरामीटर सत्यापन, C प्रोग्रामिंग में स्पष्ट दस्तावेज़ीकरण महत्व, मॉडलिंग/प्रतिपादन में C के लाभ, और हस्ताक्षरित दूरी कार्यों (SDFs) के उपयोग जैसे विभिन्न विषयों को भी कवर किया गया है, साथ ही उन्नत CAD टूल का उल्लेख भी किया गया है, जावा में मेमोरी प्रबंधन, आगामी गेम देव इवेंट, सौर ऐश में SDF प्रतिपादन, और गेम डेवलपमेंट में C/C++ को नियोजित करने के फायदे।

## [मास्टरिंग क्रिप्टोग्राफी: डैन बोनेह के इन-डेप्थ कोर्स में गोता लगाएँ](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी डैन बोनेह द्वारा एक ऑनलाइन क्रिप्टोग्राफी कोर्स प्रदान करता है, जिसमें स्ट्रीम सिफर, ब्लॉक सिफर, की एक्सचेंज और बहुत कुछ शामिल है।
- पाठ्यक्रम क्रिप्टोग्राफी विषयों की व्यापक समझ के लिए वीडियो व्याख्यान, स्लाइड और एक मुफ्त पाठ्यपुस्तक प्रदान करता है।
- छात्र प्रत्येक सप्ताह गहन स्पष्टीकरण और वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों के साथ संदेश अखंडता, डिजिटल हस्ताक्षर और सार्वजनिक-कुंजी एन्क्रिप्शन जैसे विषयों का पता लगा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय डैन बोनेह द्वारा एक क्रिप्टोग्राफी पाठ्यक्रम प्रदान करता है, सकारात्मक समीक्षा प्राप्त करता है और अतिरिक्त संसाधनों का सुझाव देता है।
- ब्रूस श्नाइयर द्वारा "रियल-वर्ल्ड क्रिप्टोग्राफी" और "एप्लाइड क्रिप्टोग्राफी" जैसी पुस्तकों को क्रिप्टोग्राफी में व्यावहारिक और सैद्धांतिक अंतर्दृष्टि के लिए अनुशंसित किया जाता है।
- बोनेह के पाठ्यक्रम की कठिनाई पर बहस है और पुरानी सामग्री के कारण श्नाइयर की पुस्तक की प्रासंगिकता पर आलोचनाएं हैं; हालाँकि, क्रिप्टोग्राफी के प्रति उत्साही लोगों के लिए बोनेह के पाठ्यक्रम की अत्यधिक अनुशंसा की जाती है।

## [कार्डियो फिटनेस: स्वास्थ्य जोखिमों के प्रमुख भविष्यवक्ता](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- लेख में कई अध्ययनों का आकलन किया गया है कि कार्डियोरेस्पिरेटरी फिटनेस (सीआरएफ) मृत्यु दर, पुरानी बीमारियों और समग्र कल्याण को कैसे प्रभावित करता है, अच्छे सीआरएफ को बनाए रखने में नियमित शारीरिक गतिविधि के महत्व को रेखांकित करता है।
- यह विभिन्न स्वास्थ्य परिणामों के लिए सीआरएफ की मजबूत भविष्य कहनेवाला प्रकृति पर जोर देता है, स्वास्थ्य मूल्यांकन और हस्तक्षेपों के लिए नैदानिक सेटिंग्स में सीआरएफ के नियमित माप का सुझाव देता है।
- साहित्य में मौजूदा अंतराल को संबोधित करने और सीआरएफ और स्वास्थ्य परिणामों के बीच एक कारण लिंक निर्धारित करने के लिए अधिक शोध आवश्यक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- समग्र स्वास्थ्य और दीर्घायु के लिए कार्डियो फिटनेस के महत्व पर जोर दिया जाता है, एरोबिक फिटनेस के निर्माण के लिए जोन 2 प्रशिक्षण की सिफारिश की जाती है।
- एक आसान गति से लगातार कार्डियो चोट को रोक सकता है, धीरज बढ़ा सकता है और लाभ को अधिकतम कर सकता है; अलग-अलग दिनचर्या और एक ही सत्र के भीतर तीव्रता मिश्रण से बचना महत्वपूर्ण है।
- चल रही बहस में साइकिल चलाते समय हेलमेट पहनने की प्रभावशीलता, नियंत्रित परीक्षणों के माध्यम से व्यायाम, विटामिन डी के स्तर और मृत्यु दर के बीच की कड़ी की खोज करना, फिटनेस और स्वास्थ्य के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण की आवश्यकता को रेखांकित करना शामिल है।

## [एक अभिनव रॉकेट इंजन का क्राफ्टिंग: E2 इंजन विकास की यात्रा](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- एबीएल द्वारा बनाया गया ई 2 इंजन जेट-ए और तरल ऑक्सीजन द्वारा संचालित एक टिकाऊ रॉकेट इंजन है।
- प्रत्यक्ष प्रणोदन अनुभव की कमी के बावजूद, रयान कुह्न ने जिज्ञासा, अंतर्ज्ञान और व्यावहारिक इंजीनियरिंग समाधानों को प्राथमिकता देकर कार्यक्रम का प्रभावी ढंग से नेतृत्व किया।
- लेख में डिजाइन प्रक्रिया का विवरण दिया गया है, जिसमें गैस जनरेटर इंजन चक्र, टर्बोपंप डिजाइन, दहन कक्षों और प्ररित करनेवालों जैसे इंजन घटकों के विकास में आने वाली चुनौतियों और एएफआरएल की टीम इंजन विकास में उल्लेखनीय प्रगति कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- abslacesystems.com पर चर्चा रॉकेट इंजन के निर्माण, तकनीकी लेखन, सोवियत इंजीनियरिंग करतब, प्रोजेक्ट फीडबैक लूप, स्पेसएक्स चुनौतियों, रॉकेट भागों के लिए 3 डी प्रिंटिंग और सीएडी टूल का उपयोग करके धातु के हिस्से के डिजाइन जैसे विभिन्न विषयों पर चर्चा करती है।
- यह रॉकेट प्रणोदन के लिए दबाव कक्षों की पड़ताल करता है और कम लागत वाले रॉकेट डिजाइन के लिए दबाव टैंक का उपयोग करके आलोचना करता है।
- बातचीत इन क्षेत्रों में सॉफ्टवेयर टूल्स, विनिर्माण फर्मों और शुरुआती युक्तियों पर सिफारिशें साझा करती है।

## ["sqlite-vec" विकसित करना: SQLite में एक नया वेक्टर खोज समाधान](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- एलेक्स गार्सिया ने sqlite-vec का परिचय दिया, वेक्टर खोज के लिए एक नया SQLite एक्सटेंशन, sqlite-vss को बदलने के लिए डिज़ाइन किया गया, जो कस्टम SQL फ़ंक्शंस और वर्चुअल टेबल की पेशकश करता है।
- पूरी तरह से सी में लिखा गया, sqlite-vec गति और एम्बेडेबिलिटी को लक्षित करता है, बेहतर मेमोरी प्रबंधन के साथ-साथ WebAssembly और मोबाइल उपकरणों के लिए क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन का दावा करता है।
- विस्तार, वर्तमान में प्रगति पर, आगामी प्रारंभिक रिलीज के लिए निर्धारित है; डेवलपर परियोजना को आगे बढ़ाने के लिए प्रायोजन के अवसरों की तलाश कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- लेखक एक नया वेक्टर खोज SQLite एक्सटेंशन विकसित कर रहा है जो शुरू में रैखिक स्कैन पर जोर देता है, उन्नत अनुक्रमण, कई वैक्टर के तेजी से प्रसंस्करण और तेज खोजों के लिए परिमाणीकरण की जांच के लिए भविष्य की योजनाओं के साथ।
- उपयोगकर्ता संबंधित परियोजनाओं और वेक्टर स्टोरेज समाधानों के साथ उनके मुठभेड़ों पर विचारों का आदान-प्रदान कर रहे हैं, जबकि पोस्ट में बाइनरी वैक्टर, परिमाणीकरण, मशीन लर्निंग मॉडल और एसक्यूलाइट जैसे डेटाबेस में वेक्टर खोज के फायदे शामिल हैं।
- परियोजना पर प्रतिक्रिया आशावादी है, उपयोगकर्ता SQLite एक्सटेंशन के अपने ज्ञान में योगदान और विस्तार करने के लिए उत्सुक हैं।

## [माइक्रोसॉफ्ट ने अमेरिकी पुलिस को चेहरे की पहचान एआई का उपयोग करने से प्रतिबंधित कर दिया](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft अमेरिकी पुलिस को Azure OpenAI सेवा में चेहरे की पहचान के लिए जनरेटिव AI को नियोजित करने से रोकता है ताकि कानून प्रवर्तन तकनीक में पूर्वाग्रहों और जोखिमों के बारे में चिंताओं को दूर किया जा सके।
- प्रतिबंध में अमेरिकी पुलिस के लिए मोबाइल कैमरों पर वास्तविक समय की चेहरे की पहचान शामिल है, लेकिन अंतरराष्ट्रीय कानून प्रवर्तन एजेंसियों को नहीं।
- यह नीति बदलाव कानून प्रवर्तन में AI के उपयोग की आलोचना से उपजा है और रक्षा विभाग जैसी विभिन्न सरकारी संस्थाओं में OpenAI के साथ Microsoft के सहयोग पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- माइक्रोसॉफ्ट ने अमेरिकी पुलिस द्वारा अपने चेहरे की पहचान एआई के उपयोग पर प्रतिबंध लगा दिया है, जिससे निगरानी, दवा कानूनों, अपराध दर और निजी और सरकारी संस्थाओं द्वारा डेटा संग्रह पर चर्चा छिड़ गई है।
- बातचीत सैन्य उपयोग पर OpenAI की नीति में बदलाव, तकनीकी दिग्गजों को जिम्मेदार, प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार और चेहरे की पहचान तकनीक की देखरेख में Microsoft की भागीदारी तक फैली हुई है।
- प्रमुख चिंताओं में पक्षपातपूर्ण मान्यता, नैतिक मुद्दे और पुलिस विभागों द्वारा एआई उपयोग में मानकों की अनुपस्थिति शामिल है।

## [बैकब्लज़ Q1 2024 ड्राइव आँकड़े: विश्वसनीय 16TB मॉडल पैक का नेतृत्व करते हैं](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- बैकब्लज़ ने अपनी Q1 2024 ड्राइव आँकड़े रिपोर्ट प्रकाशित की, जिसमें 279,572 हार्ड ड्राइव की जांच की गई, जिसमें कुल मिलाकर 1.41% वार्षिक विफलता दर का खुलासा हुआ।
- रिपोर्ट में तीन ड्राइव मॉडल में शून्य विफलताओं पर प्रकाश डाला गया है, ड्राइव आकार, निर्माताओं और 6 टीबी सीगेट ड्राइव की विश्वसनीयता और 4 टीबी तोशिबा से 16 टीबी मॉडल में संक्रमण जैसे उल्लेखनीय निष्कर्षों पर चर्चा की गई है।
- अध्ययन पुराने ड्राइव मॉडल की ओर एक बदलाव को इंगित करता है जो अपने जीवनकाल में बाद में विफल हो रहा है, विश्वसनीयता के लिए विशिष्ट ड्राइव मॉडल की सिफारिश करता है और क्लाउड स्टोरेज और कंप्यूटर सुरक्षा पर एंडी क्लेन से अंतर्दृष्टि के साथ मुफ्त डाउनलोड के लिए ड्राइव स्टैट्स डेटासेट की पेशकश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- चर्चा में नवीनीकृत हार्ड ड्राइव की विश्वसनीयता, बैकब्लेज़ के बड़े और अधिक लागत प्रभावी ड्राइव का उपयोग और ड्राइव विफलता की भविष्यवाणी करने के लिए स्मार्ट मेट्रिक्स की निगरानी जैसे विषय शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता संभावित जोखिमों के बारे में सावधानी बरतते हुए नवीनीकृत ड्राइव खरीदने पर मिश्रित प्रतिक्रियाएं साझा करते हैं, जबकि कुछ अपने क्रय निर्णयों का मार्गदर्शन करने के लिए बैकब्लेज के ड्राइव आंकड़ों पर भरोसा करते हैं।
- डेटा हानि को रोकने के लिए स्मार्ट मेट्रिक्स की निगरानी और सक्रिय रूप से ड्राइव को सेवानिवृत्त करने के महत्व पर जोर देता है।

## [आरआईएससी ओएस 5.30: रास्पबेरी पाई के लिए एक अलग कंप्यूटिंग युग](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- आरआईएससी ओएस 5.30 मूल आर्म ओएस का नवीनतम संस्करण है, जो रास्पबेरी पाई जैसे आर्म-आधारित प्लेटफार्मों के साथ संगत है, जिसमें वाई-फाई समर्थन और विभिन्न एप्लिकेशन शामिल हैं।
- आरआईएससी ओएस ओपन प्रोजेक्ट से स्टीव रेविल के नेतृत्व में ओएस, अपने अद्वितीय जीयूआई और सीमाओं के बावजूद, आधुनिक हार्डवेयर के लिए उत्पादकता ऐप और विकास उपकरण प्रदान करने के बावजूद, उचित रिलीज निष्पादन पर केंद्रित है।
- विंटेज एप्लिकेशन इम्यूलेशन का समर्थन नहीं करते हुए, आरआईएससी ओएस, एक अलग कंप्यूटिंग युग में एक थ्रोबैक प्रदान करता है, मुफ्त, ओपन-सोर्स है, और समकालीन ऑपरेटिंग सिस्टम से एक अलग उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करते हुए, 4 या 400 तक रास्पबेरी पाई मॉडल को पूरा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- चर्चा आरआईएससी ओएस के उपयोगकर्ता अनुभव पर केंद्रित है, जो बहु-उपयोगकर्ता समर्थन की कमी और सुरक्षा उपायों को बढ़ाने की क्षमता को उजागर करती है।
- उपयोगकर्ता आरआईएससी ओएस के आधुनिकीकरण में उदासीनता और रुचि व्यक्त करते हैं, रास्पबेरी पाई पर अपनी क्षमताओं की प्रशंसा करते हैं, अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे अमीगाओएस और इलेक्ट्रॉन जैसे उपकरणों की तुलना के साथ।
- मेमोरी मैप एक्सेस और भविष्य के चिपसेट समर्थन के बारे में चिंताओं के साथ-साथ आर्म असेंबली कोड और ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स में हैंड-कोडिंग की क्षमता जैसे तकनीकी मुद्दों को भी छुआ गया है।

## [बोइंग व्हिसलब्लोअर की मौत से जांच छिड़ी](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- व्हिसलब्लोअर जोश डीन, बोइंग विमानों के साथ सुरक्षा मुद्दों को उजागर करने के लिए जाना जाता है, एक और व्हिसलब्लोअर की हालिया मौत के बाद, एक अप्रत्याशित बीमारी से दुखद रूप से निधन हो गया है।
- बोइंग आपूर्तिकर्ता स्पिरिट एयरोसिस्टम्स के एक पूर्व गुणवत्ता लेखा परीक्षक डीन ने वरिष्ठ प्रबंधन पर 737 मैक्स पर विनिर्माण दोषों की अनदेखी करने का आरोप लगाया, उनके कुछ दावों की सहयोगियों द्वारा पुष्टि की गई।
- बोइंग के दिग्गज डीन और जॉन बार्नेट दोनों की मौत ने उनके करीबी समय और परिस्थितियों के कारण चिंताओं को जन्म दिया है, जिससे चल रही पुलिस जांच को प्रेरित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- बोइंग के एक दूसरे व्हिसलब्लोअर का निधन हो गया है, विशेष रूप से इथियोपियाई एयरलाइंस फ्लाइट 302 त्रासदी के बाद कंपनी की सुरक्षा प्रक्रियाओं और जवाबदेही के बारे में चर्चा छिड़ गई है।
- बेईमानी से खेलने और हत्या के लिए MRSA के संभावित उपयोग पर अटकलें घूम रही हैं, जिससे संभावना, बोइंग की भूमिका और व्हिसलब्लोअर की मौत के पीछे के उद्देश्यों के बारे में बहस हो रही है।
- बातचीत में व्हिसलब्लोअर भी शामिल हैं जो विनिर्माण दोषों, एमआरएसए के संभावित हथियारकरण, निजी शव परीक्षाओं, और विघटन के प्रसार को उजागर करते हैं, कुछ टिप्पणियों के साथ लचीलापन, मृत्यु दर और षड्यंत्र के सिद्धांतों को संबोधित करते हैं।

## [दूसरा बोइंग व्हिसलब्लोअर अचानक मर जाता है](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- एक दूसरे बोइंग व्हिसलब्लोअर का दुखद निधन हो गया है।
- यह घटना 2 मई, 2024 को बताई गई थी, जिसमें चल रहे अपडेट प्रदान किए गए थे।
- -

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- न्यूजवीक के अनुसार, बोइंग के एक दूसरे व्हिसलब्लोअर की अचानक मृत्यु हो गई है।
- इस खबर ने हैकर न्यूज पर चर्चा छेड़ दी, जिससे विषय पर एक संबंधित धागा सामने आया।
- -

## [पिकोलो: अद्वितीय विशेषताओं के साथ जंग-आधारित लुआ दुभाषिया](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- लेख पिकोलो की पड़ताल करता है, जो रस्ट में विकसित एक स्टैकलेस लुआ दुभाषिया है, जो सुरक्षित सैंडबॉक्सिंग और लचीलापन पर ध्यान केंद्रित करता है।
- अनूठी विशेषताओं में सममित कॉरूटीन्स और कस्टम शेड्यूलिंग शामिल हैं, जिसमें कुशल कचरा संग्रह और चल रहे कोड को बाधित करने पर स्पॉटलाइट है।
- रस्ट इकोसिस्टम के साथ मूल रूप से एकीकृत करने और विविध प्रणालियों के लिए विनीत दुभाषियों को बनाने पर जोर, सुव्यवस्थित अतुल्यकालिक प्रोग्रामिंग के लिए लुआ में रस्ट कोरूटीन्स की संभावना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- पिकोलो, एक स्टैकलेस लुआ दुभाषिया, देशी कोड में लागू लुआ के "स्ट्रिंग.फाइंड ()" जैसे कार्यों के कारण बाइटकोड निर्देशों के लिए सीमित निष्पादन समय सुनिश्चित करने के लिए संघर्ष कर रहा है।
- देशी कोड में निष्पादन समय की निगरानी के महत्व पर जोर देता है और रस्ट और लुआ के बीच संगतता शक्तियों पर प्रकाश डालता है।
- लेख में टिप्पणियाँ पिकोलो के डिज़ाइन, संभावित अनुप्रयोगों और अन्य तकनीकों के साथ तुलना पर चर्चा करती हैं, बेहतर प्रदर्शन और फ़ॉन्ट सुगमता के लिए अनुकूलन युक्तियाँ प्रदान करती हैं।

## [ओरंगुटान पौधे का उपयोग करके उपचार व्यवहार प्रदर्शित करता है](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- राकुस नाम के एक सुमात्रा वनमानुष ने अपने गाल पर एक घाव को ठीक करने के लिए एक पौधे के पेस्ट का इस्तेमाल किया, जो उपचार के लिए एक औषधीय पौधे का उपयोग करके एक जंगली जानवर के पहले अवलोकन को चिह्नित करता है।
- व्यवहार मनुष्यों और महान वानरों के बीच साझा विकासवादी इतिहास के संभावित संबंध का सुझाव देता है, जो दवा के उपयोग में समानता दिखाता है।
- पौधे की पुल्टिस लगाने के लगभग एक महीने बाद राकस का घाव ठीक हो गया, जो उसके समूह के सदस्यों से संभावित सीखा व्यवहार का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- चर्चा पशु बुद्धि और व्यवहार की पड़ताल करती है, उपचार के लिए पौधों का उपयोग करने वाले संतरे और कुत्तों पर ध्यान केंद्रित करती है, चिड़ियाघरों और कारखाने के खेतों में नैतिक चिंताओं को छूती है।
- यह प्राकृतिक दवाओं के लाभों और फार्मास्युटिकल पेटेंट में चुनौतियों पर प्रकाश डालता है, पौधों के औषधीय गुणों पर अधिक शोध का आह्वान करता है।
- बातचीत वर्तमान दवा उद्योग की सीमाओं को भी संबोधित करती है, पशु व्यवहार और औषधीय क्षमता की गहरी समझ की वकालत करती है।

## [हैकर खोज: हैकर समाचार के लिए सिमेंटिक सर्च इंजन](https://hackersearch.net)

- जोनाथन ने हैकर सर्च विकसित किया, जो हैकर न्यूज के लिए एक सिमेंटिक सर्च इंजन है, जो ओपनएआई के एम्बेडिंग मॉडल और स्क्रैप की गई सामग्री के लिए पारंपरिक इंडेक्स का उपयोग करता है।
- खोज इंजन उपयोगकर्ताओं को कीवर्ड या विवरण दर्ज करके आसानी से शीर्ष लिंक और सारांश खोजने में सक्षम बनाता है, जिसमें हितों के आधार पर कहानियों की सिफारिश करने की योजना है।
- प्रतिस्पर्धा के बावजूद, हैकर खोज कीवर्ड/वाक्य खोजों में बेहतर प्रदर्शन करता है, उपयोगकर्ताओं को हैकर समाचार सामग्री को नेविगेट करते समय एक बेहतर अनुभव प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- OpenAI मॉडल और पारंपरिक इंडेक्स के साथ हैकर समाचार के लिए एक सिमेंटिक सर्च इंजन को बढ़ाना चर्चा का प्राथमिक फोकस है।
- विषयों में डेटा सफाई, दस्तावेज़ एम्बेडिंग, और खोज सटीकता और परिणामों को बेहतर बनाने के लिए हाइड जैसे उपकरण शामिल हैं।
- सारांश तैयार करने, उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने और अनुक्रमित डेटासेट में सीमाओं को संबोधित करने के लिए GPT मॉडल का उपयोग करने की योजनाएँ हैं, जिसमें निर्माता भविष्य के संवर्द्धन के लिए प्रतिक्रिया के लिए खुला है।

## [अभिनव सीएसएस कला: एक एकल डिव शोकेस](https://a.singlediv.com/)

- "ए सिंगल डिव" लिन फिशर द्वारा एक सीएसएस ड्राइंग प्रोजेक्ट है जिसे 2014-2019 के बीच गिटहब पर प्रस्तुत किया गया है, जो एकल HTML तत्व का उपयोग करके तैयार किए गए विविध डिजाइनों को प्रदर्शित करता है।
- परियोजना एक कॉफी खरीदकर और अतिरिक्त एकल div डिजाइनों की खोज करके कलाकार का समर्थन करने का अवसर प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- एक सिंगल डिव" एक एचटीएमएल डिव में सीएसएस के साथ पूरी तरह से तैयार किए गए ग्राफिक्स दिखाता है, जो वेब विकास में सीएसएस कला के तकनीकी कौशल के लिए प्रशंसा को बढ़ाता है।
- उपयोगकर्ता सीएसएस कला के बारे में बातचीत में संलग्न होते हैं, इसके महत्व को उजागर करते हैं और सीएसएस कला बनाने के लिए संसाधनों और उपकरणों को साझा करते हैं।
- पोस्ट में सीएसएस कला से संबंधित अन्य परियोजनाओं पर चर्चा शामिल है, जो "ए सिंगल डिव" से परे अन्वेषण का विस्तार करती है।

## [स्टार्टअप एक्सेलेरेटर न्यूचिप फोल्ड्स: संस्थापकों ने कंपनियों को खो दिया](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- न्यूचिप, एक स्टार्टअप त्वरक, ने दिवालिया घोषित किया, जिससे 1,000 से अधिक स्टार्टअप से वारंट की नीलामी हुई, जिससे टेकएड के लेसी हंटर जैसे संस्थापकों को अपनी कंपनियों को खोना पड़ा।
- सीईओ एंड्रयू रयान को उनकी प्रबंधन शैली के लिए आलोचना मिली, और संभावित रूप से $ 500 मिलियन के वारंट के प्रबंधन में अवसरों को याद किया, जिससे कंपनी की वित्तीय स्थिति खराब हो गई।
- डील सिंडिकेट ने बड़ी संख्या में वारंट हासिल किए, जल्द ही बेचे जाने की उम्मीद है, गैरेट टेम्पल जैसे संस्थापकों के अनुभवों के माध्यम से त्वरक कार्यक्रमों से जुड़े जोखिमों को उजागर किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- स्टार्टअप उद्योग में उद्यमियों को त्वरक जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, जो न्यूनतम रकम के लिए कंपनियों का अधिग्रहण करते हैं और त्वरक द्वारा पेश किए गए मूल्य के बारे में चिंता करते हैं।
- स्टार्टअप्स के वित्तपोषण में उद्यम पूंजीपतियों की भागीदारी के बारे में बहस उठती है, वीसी फंडिंग के जोखिमों और लाभों और बूटस्ट्रैप्ड कंपनियों के संघर्षों पर चर्चा करती है।
- नवल रविकांत जैसे उल्लेखनीय आंकड़े प्रभावशाली हैं, स्टार्टअप निवेश में वारंट स्वामित्व महत्वपूर्ण है, जो संस्थापकों और निवेशकों दोनों के लिए संभावित परिणामों पर जोर देता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="'शेपअप' बनाना: सी में एक 3 डी मॉडलर" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%AA%E0%A4%85%E0%A4%AA%22%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%203%20%E0%A4%A1%E0%A5%80%20%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%E0%A4%B0&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
