---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Android पर उजागर DNS लीक: गंभीर गोपनीयता चिंताएं](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- एंड्रॉइड ओएस में बग उपकरणों पर डीएनएस लीक का कारण बन सकते हैं, संभावित रूप से सक्रिय वीपीएन के साथ कुछ ऐप्स का उपयोग करते समय गोपनीयता से समझौता कर सकते हैं।
- वीपीएन टनल रीकॉन्फ़िगरेशन, या यदि ऐप्स में कॉन्फ़िगर किए गए DNS सर्वर की कमी है या डोमेन नामों को हल करने के लिए विशिष्ट विधियों का उपयोग करते हैं, तो डीएनएस लीक हो सकता है।
- एक गोपनीयता ऐप लीक को संबोधित करने के लिए अस्थायी समाधान विकसित कर रहा है, उपयोगकर्ताओं को सुरक्षा के लिए ऐप को अपडेट करने की सलाह देता है जब तक कि Google अंतर्निहित मुद्दों को हल नहीं करता।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- चर्चा वीपीएन सेवाओं जैसे मुलवद और ग्रेफेनओएस जैसे वैकल्पिक विकल्पों से संबंधित गोपनीयता, सुरक्षा और पारदर्शिता को संबोधित करती है।
- उपयोगकर्ता गोपनीयता और पारदर्शिता के प्रति समर्पण के लिए मुलवद की प्रशंसा करते हैं लेकिन लीक और पोर्ट फ़ॉरवर्डिंग समस्याओं के बारे में चिंता बढ़ाते हैं।
- बातचीत राउटर के उपयोग, मोबाइल बैंकिंग ऐप सुरक्षा और रूटिंग डिवाइस से जुड़े जोखिमों तक फैली हुई है, जो ऑनलाइन गतिविधियों और डिवाइस उपयोग में सुरक्षा, गोपनीयता और कार्यक्षमता को संतुलित करने के महत्व पर जोर देती है।

## [नैट्रॉन एनर्जी ने अमेरिका में सोडियम बैटरी लॉन्च की](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- नैट्रॉन एनर्जी ने अमेरिका में लिथियम मुक्त सोडियम बैटरी का निर्माण शुरू कर दिया है, जो लिथियम-आयन बैटरी के लिए पर्यावरण के अनुकूल और व्यापक रूप से उपलब्ध विकल्प पेश करता है।
- सोडियम बैटरी तेजी से चार्जिंग दर, विस्तारित स्थायित्व का दावा करती है, और आसानी से सुलभ घटकों से तैयार की जाती है, मुख्य रूप से औद्योगिक बैकअप बिजली उपयोगों के लिए खानपान करती है।
- भविष्य की रणनीतियों में औद्योगिक क्षेत्रों से परे अतिरिक्त बाजारों में बैटरी अनुप्रयोग के दायरे को व्यापक बनाना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- बहस में मोबाइल उपकरणों और इलेक्ट्रिक वाहनों के लिए लिथियम-आयन बैटरी के विकल्प के रूप में सोडियम बैटरी पर चर्चा की गई है, जो फायदे और घरेलू सोर्सिंग क्षमता पर जोर देती है।
- लिथियम-आयन उत्पादन के भू-राजनीतिक निहितार्थ, बैटरी के लिए विशिष्ट देशों पर निर्भरता, और लिथियम आयरन फॉस्फेट और हाइब्रिड वाहनों जैसी बैटरी प्रौद्योगिकी में प्रगति का पता लगाया गया है।
- बातचीत बैटरी दक्षता, सुरक्षा, स्थिरता और ऊर्जा भंडारण में उभरती प्रौद्योगिकियों की परिवर्तनकारी क्षमता के महत्व को रेखांकित करती है।

## [निजी इक्विटी का नियंत्रण व्हीलचेयर मरम्मत टाइम्स को प्रभावित करता है](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- व्हीलचेयर निर्माताओं को खरीदने वाली निजी इक्विटी फर्मों ने मॉरीन एमिरॉल्ट जैसे उपयोगकर्ताओं के लिए मरम्मत में महत्वपूर्ण देरी की है, जिससे उनकी गतिशीलता प्रभावित हुई है।
- विकलांगता अधिवक्ता मरम्मत समय के मुद्दे को हल करने के लिए बेहतर व्हीलचेयर सेवाओं की वकालत कर रहे हैं।
- निजी इक्विटी फर्मों द्वारा अधिग्रहण के परिणामस्वरूप लंबे समय तक मरम्मत का समय हुआ, जिससे बेहतर व्हीलचेयर सेवाओं के लिए वकालत हुई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- व्हीलचेयर बाजार में निजी इक्विटी का प्रभुत्व सरकारी खरीद प्रक्रियाओं और प्रतिस्पर्धा की कमी जैसे मुद्दों के कारण उपयोगकर्ताओं के लिए लंबे समय तक मरम्मत प्रतीक्षा समय और उच्च लागत की ओर जाता है।
- वैकल्पिक समाधान जैसे कि राइट-टू-रिपेयर कानून और समुदाय-संचालित पहल नियामक बाधाओं और अत्यधिक कागजी कार्रवाई के कारण उद्योग की चुनौतियों से निपटने के लिए सुझाए गए हैं, जिसका लक्ष्य सस्ती और गुणवत्ता वाले गतिशीलता उपकरणों तक पहुंच बढ़ाना है।
- निजी इक्विटी केंद्र के प्रति आलोचनाएं अक्षमता पैदा करने और बाजारों का शोषण करके उपभोक्ता कल्याण से समझौता करने के आसपास होती हैं, बाजार में उपभोक्ता अधिकारों की सुरक्षा में पूंजीवाद, सरकारी नियमों और विविध आर्थिक प्रणालियों की भूमिका पर बहस शुरू करती हैं।

## [बैंडमैच: संगीतकारों को बैंड बनाने के लिए जोड़ना](https://bandmatch.app)

- बैंडमैच एक ऐसा मंच है जो संगीतकारों को आस-पास के कलाकारों के साथ बैंड बनाने या परियोजनाओं पर सहयोगात्मक रूप से काम करने की सुविधा प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता मंच के माध्यम से अपने आसपास के क्षेत्र में आगामी संगीत कार्यक्रमों के बारे में विवरण खोज सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- उपयोगकर्ता संगीतकारों को कनेक्ट करने और बैंड बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए संगीत-केंद्रित ऐप के बारे में चर्चा में संलग्न हैं, स्वाइपिंग इंटरफ़ेस में सीमाओं को उजागर कर रहे हैं और फ़िल्टर और सूची निर्माण जैसी नई सुविधाओं का प्रस्ताव कर रहे हैं।
- संगीत निर्माण में सरलीकरण के नकारात्मक प्रभावों के बारे में गोपनीयता की चिंताओं और चिंताओं पर भी चर्चा की जा रही है, साथ ही यूके में ऐप के विस्तार और ड्रमर रूढ़ियों और प्रतिभाशाली संगीतकारों को खोजने में चुनौतियों पर बातचीत के साथ।
- बातचीत स्वाइप-आधारित इंटरफेस की आलोचनाओं, बेहतर मैचमेकिंग एल्गोरिदम के लिए सुझावों और OkCupid जैसे डेटिंग ऐप्स के विकास के साथ खींची गई समानताएं तक फैली हुई है।

## [दुर्लभ ब्रदर्स ग्रिम परी कथा संस्करणों पोलैंड में पता लगाया](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- पोलैंड के शोधकर्ताओं ने पॉज़्नान में एडम मिकीविक्ज़ विश्वविद्यालय में ब्रदर्स ग्रिम परियों की कहानियों के 27 मूल संस्करणों को पाया, जिसमें लेखक फुटनोट्स के साथ दुर्लभ प्रिंट शामिल थे, जो साहित्यिक और लोकगीत विशेषज्ञों से रुचि आकर्षित करते थे।
- यह खोज वैश्विक साहित्य पर ग्रिम भाइयों के प्रभाव पर अधिक गहन अध्ययन का मार्ग प्रशस्त करती है।
- संभवतः द्वितीय विश्व युद्ध के बाद अधिग्रहित ये पुस्तकें, ग्रिम भाइयों के व्यक्तिगत संग्रह से काम करने वाले अन्य पुस्तकालयों की संभावना पर संकेत देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- अद्वितीय सामग्री के साथ मूल ब्रदर्स ग्रिम परियों की कहानियां पोलैंड में पाई गई हैं, क्रूरता, अस्तित्व की चुनौतियों और सामाजिक मानकों के आख्यानों का अनावरण करती हैं।
- बातचीत कहानियों में राजनीतिक रूपकों का विश्लेषण करने, ग्रिम ब्रदर्स द्वारा नियोजित अनुसंधान तकनीकों और सांस्कृतिक विरासत पर संघर्षों के प्रभाव के इर्द-गिर्द घूमती है।
- यूरोपीय राष्ट्रों का आपस में जुड़ा इतिहास, सांस्कृतिक उन्मूलन पर युद्धकालीन प्रभाव और राष्ट्रीय पहचान की जटिलता भी चर्चा के प्रमुख बिंदु हैं।

## [तेल उद्योग की मिलीभगत: गैस की कीमतों पर प्रभाव](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- 2021 में, संघीय व्यापार आयोग ने अमेरिकी तेल फर्मों और सऊदी सरकार से जुड़ी एक तेल मूल्य-निर्धारण योजना का खुलासा किया, जिससे गैस की कीमतें बढ़ गईं और परिवारों पर $3,000 की औसत लागत का बोझ पड़ा।
- अमेरिकी तेल कंपनियों ने तेल की आपूर्ति को सीमित करने, कीमतों को बढ़ाने और उपभोक्ताओं के लिए वित्तीय परिणामों को ट्रिगर करने के लिए ओपेक के साथ सहयोग किया, जिससे अविश्वास कानूनी कार्रवाइयों और सरकारी हस्तक्षेप पर चर्चा हुई।
- एफटीसी की जांच ने मुद्रास्फीति दर और कॉर्पोरेट आय पर बाजार के प्रभुत्व और मूल्य हेरफेर के प्रभाव के बारे में चर्चा और परीक्षाएं शुरू की हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- बहस तेल क्षेत्र में मूल्य-निर्धारण के आरोपों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें अतिउत्पादन, ओपेक के साथ मिलीभगत और सरकारी नीतियों के प्रभाव जैसे पहलुओं को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागी एकाधिकार व्यवहार, आर्थिक स्थिरता और पर्यावरणीय प्रभावों पर चर्चा करते हैं, ऊर्जा उत्पादन, उपभोक्ता कार्यों और सरकारी हस्तक्षेप के बीच जटिल लिंक को प्रदर्शित करते हैं।
- इसके अलावा, बातचीत उद्योग की चुनौतियों, नवीकरणीय ऊर्जा में संक्रमण और जलवायु परिवर्तन को संबोधित नहीं करने के संभावित परिणामों पर प्रकाश डालती है।

## [सीएसएस टेक्स्ट बॉक्स ट्रिम के साथ टाइपोग्राफी में सुधार](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- CSS टेक्स्ट बॉक्स ट्रिम प्रॉपर्टी टेक्स्ट से अग्रणी व्हाइटस्पेस को समाप्त करती है, जिससे टेक्स्ट को कंटेनरों और तत्वों के साथ सटीक रूप से संरेखित करने में सहायता मिलती है।
- सफारी टेक्नोलॉजी पूर्वावलोकन विशेष रूप से इस संपत्ति का समर्थन करता है, बटन में पाठ को केंद्रित करने, आइकन को संरेखित करने और डिजाइन निरंतरता बनाए रखने के लिए फायदेमंद है।
- प्रमुख ब्राउज़रों में कार्यान्वयन चुनौतियों के बावजूद, यह सुविधा टाइपोग्राफिक परिशुद्धता और डिजाइन स्थिरता को बढ़ाने की क्षमता रखती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- GitHub चर्चाएँ CSS गुणों के महत्व को उजागर करती हैं जैसे कि टेक्स्ट-बॉक्स-ट्रिम और मार्जिन-ट्रिम उन्नत वेब टाइपोग्राफी के लिए, कैप्साइज़ जैसे टूल के उल्लेख के साथ।
- बातचीत वेब डिज़ाइन को प्रभावित करने वाली सफारी की ब्राउज़र क्षमताओं में तल्लीन करती है, वेब विकास में उपयोगकर्ताओं, डेवलपर्स और ब्राउज़र विक्रेताओं के महत्व पर जोर देती है।
- डेवलपर्स आईओएस के नए टाइपोग्राफिक नियंत्रण तत्वों के लिए सफारी द्वारा साज़िश कर रहे हैं, जैसे कि सीएसएस में "लीडिंग-ट्रिम" सुविधा, उनके फायदे के बारे में उत्साह और संदेह का मिश्रण व्यक्त करती है।

## [पेश है मिस्ट्रल 7बी: वेबजीपीयू द्वारा संचालित एक ब्राउज़र-आधारित लामा 3 चैटबॉट](https://github.com/abi/secret-llama)

- लेखक ने मिस्ट्रल 7B और लामा 3 बनाया, चैटजीपीटी के समान वेब-आधारित इंटरफेस, इंस्टॉलेशन या निर्भरता की आवश्यकता के बिना WebLLM प्रोजेक्ट की पहुंच को बढ़ाता है।
- मिस्ट्रल 7 बी और लामा 3 चिकित्सा और कोचिंग पर ध्यान केंद्रित करते हैं, उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर स्थानीय रूप से संग्रहीत व्यक्तिगत डेटा को रखकर उपयोगकर्ता की गोपनीयता को प्राथमिकता देते हैं।
- डेस्कटॉप पर क्रोम या एज के लिए सबसे उपयुक्त, मिस्ट्रल 7 बी और लामा 3 वेबजीपीयू को शामिल करने के लिए ब्राउज़र समर्थन का विस्तार कर सकते हैं, प्रारंभिक डाउनलोड के बाद मॉडल को कैश किए जाने के बाद त्वरित बाद के लोड को सक्षम कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- उपयोगकर्ताओं ने चिकित्सा और कोचिंग के लिए WebGPU का उपयोग करके एक मुफ्त इन-ब्राउज़र Llama 3 चैटबॉट विकसित किया है, जो क्रोम और एज उपयोगकर्ताओं के लिए Github पर उपलब्ध है।
- चर्चाओं में संभावित संवर्द्धन, कई मॉडल संस्करण, चैट इतिहास प्रतिक्रिया, स्थानीय एलएलएम प्रोग्राम चल रहा है, ब्राउज़र-आधारित गेमिंग प्लेटफ़ॉर्म, विभिन्न बेस मॉडल सेटअप, ब्राउज़रों में जीपीयू समस्याएं और फ़ायरफ़ॉक्स में वेबजीपीयू एकीकरण शामिल हैं।
- इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ता Llamafile की खोज कर रहे हैं, जो GPU स्पीडअप के साथ ब्राउज़र में बड़े भाषा मॉडल का उपयोग करने का एक उपकरण है।

## [जंग के साथ 1024-बिट प्राइम का अनुकूलन: एक प्रदर्शन सफलता](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- लेखक रस्ट में आरएसए एल्गोरिथम के लिए 1024-बिट प्राइम बनाकर प्राइम नंबरों की पड़ताल करता है, फर्मेट के लिटिल प्रमेय, मिलर-राबिन प्राइमिलिटी टेस्ट और एक कस्टम बिगइंट डेटा संरचना को लागू करता है।
- समानांतर प्रसंस्करण और अनुकूलित एल्गोरिदम का लाभ उठाकर, लेखक औसतन लगभग 40ms में 1024-बिट प्राइम खोजने को प्राप्त करता है, जो काफी प्रदर्शन संवर्द्धन का प्रदर्शन करता है।
- परियोजना, जबकि क्रिप्टोग्राफिक रूप से सुरक्षित नहीं है, प्राइम नंबर जनरेशन और एल्गोरिथम अनुकूलन के दायरे में मूल्यवान अंतर्दृष्टि और सीखने के अवसर प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- लेख 1024-बिट प्राइम, फास्ट प्राइमिलिटी टेस्ट, मोंटगोमरी गुणन और क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन उत्पन्न करने की पड़ताल करता है।
- इसमें आरएसए एन्क्रिप्शन, हार्डवेयर समर्थन, सी प्रोग्रामिंग में बिग्नम, प्राइम फाइंडिंग के लिए नियतात्मक एल्गोरिदम का उपयोग करना और रीमैन परिकल्पना शामिल है।
- चर्चाओं में प्राइम नंबर डिटेक्शन के लिए कोड ऑप्टिमाइजेशन, क्रिप्टोग्राफी के लिए सुरक्षित प्राइम नंबर बनाना, और प्रमुख पीढ़ी, एन्ट्रापी, पीजीपी कुंजी पीढ़ी और एलोन मस्क से संबंधित विवाद सहित दक्षता और सुरक्षा को संतुलित करना शामिल है।

## [डिस्कॉर्ड आर्बिट्रेशन ऑप्ट-आउट: 30 दिनों में समय सीमा](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- पोस्ट वेब एप्लिकेशन स्टाइलिंग, कवर लेआउट, रंग थीम और विशिष्ट तत्व समायोजन के लिए सीएसएस कोड पर चर्चा करता है।
- यह ईमेल के माध्यम से 30 दिनों के भीतर डिस्कॉर्ड पर मध्यस्थता से बाहर निकलने का विवरण भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- डिस्कॉर्ड अमेरिकन आर्बिट्रेशन एसोसिएशन की मंजूरी के बिना जबरन मध्यस्थता शुरू कर रहा है, संभावित परिणामों से बचने के लिए उपयोगकर्ताओं को तुरंत ऑप्ट-आउट करने के लिए प्रेरित करता है।
- बहस उपभोक्ता संरक्षण पर मजबूर मध्यस्थता के प्रभाव पर केंद्रित है, कॉर्पोरेट जिम्मेदारी, और न्याय तक पहुंच सुनिश्चित करने और अनुचित अनुबंध शर्तों का मुकाबला करने के लिए विधायी कार्रवाई की आवश्यकता.
- उठाई गई चिंताओं में गोपनीयता उल्लंघन, उपयोगकर्ता अधिकार, कई सेवा की शर्तों को नेविगेट करने का संघर्ष, उपयोगकर्ता डेटा का संभावित मुद्रीकरण और मंच पर स्पष्ट सामग्री का अस्तित्व शामिल है।

## [Microsoft कार्यकारी वेतन को सुरक्षा सुधारों से जोड़ता है](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft की सुरक्षा उल्लंघनों के लिए आलोचना की गई है, हाल के वर्षों में विभिन्न हितधारकों के विश्वास को प्रभावित किया गया है।
- जवाब में, Microsoft ने सुरक्षा लक्ष्यों को पूरा करने के लिए कार्यकारी वेतन को जोड़कर सुरक्षा को प्राथमिकता देने के लिए "सिक्योर फ्यूचर इनिशिएटिव" लॉन्च किया।
- इस पहल में मल्टीफैक्टर ऑथेंटिकेशन, कम-विशेषाधिकार पहुंच और बढ़ी हुई नेटवर्क निगरानी जैसी बेहतर सुरक्षा प्रथाओं की योजनाएं शामिल हैं, सीईओ सत्य नडेला ने नई सुविधाओं पर सुरक्षा के महत्व पर जोर दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft हाल की सुरक्षा घटनाओं और उल्लंघनों के बाद कार्यकारी मुआवजे को सुरक्षा प्रयासों से जोड़ रहा है।
- सुरक्षा के लिए अधिकारियों को जिम्मेदार ठहराने और विविधता कोटा लागू करने के महत्व के बारे में चर्चा है।
- टेक उद्योग माइक्रोसॉफ्ट में भर्ती में योग्यता को परिभाषित करने, पारदर्शिता को बढ़ावा देने और सुरक्षा प्राथमिकताओं को प्रोत्साहित करने की चुनौतियों पर बहस कर रहा है।

## [निन्टेंडो ने Yuzu स्विच एमुलेटर टेकडाउन के लिए 8k GitHub रेपो को लक्षित किया](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- निन्टेंडो ने 8,000 से अधिक DMCA टेकडाउन नोटिस GitHub रेपो को भेजे जिसमें Yuzu स्विच एमुलेटर से कोड था, जिस पर पायरेसी को बढ़ावा देने का आरोप लगाया गया था।
- Yuzu एमुलेटर ने हाल ही में GitHub पर टेकडाउन नोटिस की बाढ़ से पहले निंटेंडो के साथ $ 2.4 मिलियन का मुकदमा दायर किया।
- युज़ू जैसे अनुकरणकर्ताओं के खिलाफ निंटेंडो द्वारा कानूनी कार्रवाई, खेलों को संरक्षित करने के उद्देश्य से प्रयासों को प्रभावित कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- निन्टेंडो ने डीएमसीए धारा 1201 के उल्लंघन का हवाला देते हुए, एमुलेटर से संबंधित सामग्री के लिए गिटहब पर डीएमसीए टेकडाउन अनुरोध जारी किए हैं, जिससे अनुकरण, रिवर्स इंजीनियरिंग और कॉपीराइट कानूनों की वैधता पर बहस छिड़ गई है।
- चर्चाओं में गिट रिपॉजिटरी की मेजबानी के लिए रेडिकल और बिटटोरेंट जैसे विकेन्द्रीकृत विकल्पों की खोज और डिजिटल सामग्री वितरण पर डीएमसीए के प्रभाव शामिल हैं।
- -एमुलेटर डेवलपर्स को निंटेंडो द्वारा लक्षित किया जा रहा है, अनुकरण वैधता, डीएमसीए नियमों और बौद्धिक संपदा की सुरक्षा में निगमों की भूमिका पर बहस को बढ़ावा देना, विकेंद्रीकृत होस्टिंग प्लेटफार्मों के लिए बहिष्कार और कानूनी सुधार के आह्वान के साथ।

## [डिस्कवरी की यात्रा: वेब डेवलपमेंट से बाइक रिपेयर तक](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- 2020 में, कथाकार ने दो पुरानी साइकिलों पर काम करके, परीक्षण और त्रुटि और ऑनलाइन संसाधनों के माध्यम से सीखकर बाइक की मरम्मत के लिए एक जुनून पाया।
- इस शौक ने उनके वेब विकास दिवस की नौकरी की तुलना में काम, मूर्त वस्तुओं और पूर्ति पर उनके दृष्टिकोण को स्थानांतरित कर दिया।
- हाथों पर काम को गले लगाने से नई संतुष्टि और शिल्प कौशल और वस्तुओं और व्यक्तियों दोनों पर इसके प्रभाव के लिए गहरी प्रशंसा हुई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- चर्चा साइकिल चलाने के लिए प्यार और रखरखाव के लिए नापसंदगी के इर्द-गिर्द घूमती है, कम रखरखाव के लिए इलेक्ट्रॉनिक शिफ्टिंग और मोम ल्यूब जैसी विभिन्न रखरखाव तकनीकों की खोज करती है।
- प्रतिभागी बाइक बनाम कारों की लागत और लाभों का वजन करते हैं, बाइक रखरखाव में चिकित्सीय मूल्य पाते हैं, और बाइक को अनुकूलित और मरम्मत से संतुष्टि प्राप्त करते हैं।
- बातचीत विभिन्न बाइक को बनाए रखने में चुनौतियों, सुविधाजनक मरम्मत विकल्पों की आवश्यकता और बाइक रखरखाव में सादगी और प्रदर्शन के बीच संतुलन पर प्रकाश डालती है, कुछ निराशा व्यक्त करते हैं जबकि अन्य इस प्रक्रिया में खुशी पाते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="Android पर उजागर DNS लीक: गंभीर गोपनीयता चिंताएं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Android%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%89%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A4%B0%20DNS%20%E0%A4%B2%E0%A5%80%E0%A4%95%3A%20%E0%A4%97%E0%A4%82%E0%A4%AD%E0%A5%80%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%9A%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%204%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
