---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [ओपन सोर्स की सुरक्षा: सोशल इंजीनियरिंग अधिग्रहण के खिलाफ बचाव](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- एक्सजेड यूटिल्स साइबर हमले ने पिछले दरवाजे से अधिग्रहण का प्रयास किया, जिससे चिंताएं बढ़ गईं क्योंकि इसी तरह की घटनाओं को ओपनजेएस फाउंडेशन और ओपन सोर्स सिक्योरिटी फाउंडेशन द्वारा इंटरसेप्ट किया गया है।
- लोकप्रिय जावास्क्रिप्ट परियोजनाओं तक अनुरक्षक पहुंच प्राप्त करने के लिए सोशल इंजीनियरिंग रणनीति नियोजित की गई थी, जो परियोजना अनुरक्षकों के लिए सतर्कता और सुरक्षा सर्वोत्तम प्रथाओं के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- ओपन सोर्स इन्फ्रास्ट्रक्चर को सुरक्षित करने में उद्योग और सरकार के प्रयास महत्वपूर्ण हैं, ओपनजेएस फाउंडेशन और ओपनएसएसएफ ने परियोजना समर्थन और वित्त पोषण के माध्यम से जावास्क्रिप्ट पारिस्थितिकी तंत्र की सुरक्षा बढ़ाने के लिए सहयोग किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- चर्चा सोशल इंजीनियरिंग, दुर्भावनापूर्ण कोड, पिछले दरवाजे के हमलों और राज्य अभिनेता शोषण जैसे ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स में सुरक्षा खतरों पर प्रकाश डालती है, पारदर्शिता और सक्रिय सुरक्षा उपायों पर जोर देती है।
- सिफारिशों में सहयोग के माध्यम से सुरक्षा बढ़ाना, योगदानकर्ता पहचान की पुष्टि करना, कोड समीक्षा प्रक्रियाओं में सुधार करना और रखरखाव परिवर्तनों के लिए सिस्टम लागू करना शामिल है।
- परियोजना के रखरखाव, निर्भरता प्रबंधन, निष्क्रिय कोड को सुरक्षित करने और सुरक्षा रखरखाव के लिए सार्वजनिक धन की आवश्यकता जैसी चुनौतियों को रेखांकित किया जाता है, साथ ही सांस्कृतिक बदलाव, झूठी खबरों के प्रसार और इंजीनियरिंग क्षेत्रों में रिश्वत के जोखिम के बारे में चिंताओं को रेखांकित किया जाता है।

## [इज़राइल ने राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं के बीच अल जज़ीरा कार्यालयों को बंद कर दिया](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- इजरायल ने अल जज़ीरा पर प्रतिबंध लगा दिया है और राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए इसके प्रसारण को रोक दिया है, मुक्त भाषण और लोकतांत्रिक मूल्यों को दबाने के लिए बैकलैश का सामना करने के बावजूद।
- इजरायल में अल जज़ीरा के कार्यालयों को बंद करने से विश्व स्तर पर आलोचना हुई है क्योंकि हमास के साथ संघर्ष विराम वार्ता रुक गई है, अंतर्राष्ट्रीय निकायों ने इस कदम की निंदा की है।
- सुरक्षा जोखिम के रूप में देखे जाने वाले विदेशी मीडिया के अस्थायी बंद को सक्षम करने वाले एक नए कानून द्वारा अनुमत प्रतिबंध, इजरायल-हमास संघर्ष के दौरान इजरायल की विवादास्पद कार्रवाइयों का हिस्सा है, जिसमें विदेशी पत्रकारों के लिए गाजा पहुंच को सीमित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- बातचीत विभिन्न विषयों को संबोधित करती है, जैसे कि अल जज़ीरा जैसे आउटलेट से जुड़े मीडिया सेंसरशिप, संघर्ष क्षेत्रों में पत्रकार की भूमिका, और युद्ध अपराधों और पक्षपातपूर्ण रिपोर्टिंग प्रभाव के आरोप।
- संघर्षों के दौरान सरकारी सूचना नियंत्रण और पारदर्शिता के आसपास की नैतिकता पर बहस की जाती है, साथ ही हमास के लिए कतर के समर्थन और क्षेत्र में शांति वार्ता की पेचीदगियों के साथ।
- चर्चा इजरायल-हमास जैसे संघर्षों की जटिल प्रकृति और इन चुनौतीपूर्ण वातावरण के भीतर पत्रकारिता के सिद्धांतों और स्वतंत्रता को बनाए रखने की कठिनाइयों को रेखांकित करती है।

## [सार्वजनिक सुरक्षा में बोलार्ड की महत्वपूर्ण भूमिका](https://josh.works/bollards)

- लेख उनकी अनुपस्थिति के कारण वाहन टकराव और दुखद परिणामों को रोकने में बोलार्ड की महत्वपूर्ण भूमिका पर जोर देता है।
- कई घटनाओं का हवाला दिया गया है जहां बोलार्ड दुर्घटनाओं को टाल सकते थे, चोटों और मौतों को कम कर सकते थे।
- लेखक बोलार्ड स्थापित करने की उपेक्षा के लिए स्थानीय परिवहन अधिकारियों की आलोचना करता है और सार्वजनिक सुरक्षा के लिए उनके सही स्थान के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- लेख वाहन खतरों के खिलाफ पैदल यात्री सुरक्षा के लिए बोलार्ड स्थापित करने, प्रभावशीलता में फैक्टरिंग, लागत-लाभ विश्लेषण और शहर नियोजन में पैदल चलने वालों को प्राथमिकता देने के बारे में बहस में तल्लीन करता है।
- यह सड़क लेआउट, गति नियमों और सुरक्षित परिवहन विकल्पों को आगे बढ़ाने में विभिन्न पक्षों की भागीदारी के प्रभाव की जांच करता है।
- एक अच्छी तरह गोल सड़क सुरक्षा रणनीति की आवश्यकता पर जोर देना जो सड़कों का उपयोग करने वाले सभी व्यक्तियों की चिंताओं को समायोजित करता है।

## [Traefik की खोज: कंटेनरों से परे प्रॉक्सी सर्वर के फायदे](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- लेख कंटेनर वातावरण से परे, व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले प्रॉक्सी सर्वर, ट्रेफिक के उपयोग की पड़ताल करता है, जो कंटेनर इंजन पर भरोसा किए बिना टीएलएस प्रमाणपत्र और प्रॉक्सी सेवाओं को स्वचालित रूप से संभालने की अपनी क्षमता प्रदर्शित करता है।
- Traefik को कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों के माध्यम से स्थापित किया जा सकता है, TLS Passthrough जैसी सुविधाओं की पेशकश और PROXY प्रोटोकॉल के लिए समर्थन, हालांकि प्रमाणीकरण और IP अवरोधन जैसी कार्यात्मकताओं की कमी है।
- लेखक Traefik की ताकत, उपयोगकर्ता-मित्रता और उच्च-गुणवत्ता वाले दस्तावेज़ीकरण पर जोर देता है, इसकी सेटअप प्रक्रिया को प्रदर्शित करने के लिए एक कॉन्फ़िगरेशन नमूना प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- उपयोगकर्ता Traefik और Ansible जैसे उपकरणों के लिए जटिल दस्तावेज़ीकरण को नेविगेट करने के साथ निराशा व्यक्त करते हैं, अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल और व्यापक गाइड की आवश्यकता को रेखांकित करते हैं।
- चर्चाएँ YAML कॉन्फ़िगरेशन के साथ चुनौतियों, Ansible दस्तावेज़ों के साथ मुद्दों और सुव्यवस्थित संदर्भ प्रलेखन के महत्व को कवर करती हैं।
- बातचीत Nginx, Caddy और Traefik के साथ अनुभवों में तल्लीन करती है, एक डॉकर वातावरण में एसएसएल प्रमाणपत्रों और प्रॉक्सी सेवाओं को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए सुविधाओं, लाभों और सीमाओं की तुलना करती है।

## [मास्टर डीप रीइन्फोर्समेंट लर्निंग एल्गोरिदम](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "डीप रीइन्फोर्समेंट लर्निंग: जीरो टू हीरो!" पाठ्यक्रम डीक्यूएन, एसएसी और पीपीओ जैसे मौलिक गहरे सुदृढीकरण सीखने वाले एल्गोरिदम के साथ हाथों पर अनुभव प्रदान करता है।
- प्रतिभागी एआई को अटारी गेम खेलने और चंद्रमा पर उतरने जैसे कार्यों को पूरा करने के लिए प्रशिक्षित करने में सक्षम होंगे, जिसमें पर्यावरण सेटअप में मिनिकोंडा, पोएट्री और विजुअल स्टूडियो कोड जैसे उपकरण शामिल होंगे।
- नोटबुक, समाधान फ़ोल्डर और YouTube वीडियो सहित समर्थन संसाधन, सीखने की प्रक्रिया के दौरान प्रतिभागियों की सहायता के लिए सुलभ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- github.com/alessiodm पर पोस्ट में डीप रीइन्फोर्समेंट लर्निंग पर पायथन नोटबुक बनाना, सिद्धांत और व्यावहारिक अनुप्रयोग पर जोर देना शामिल है।
- पाठक प्रतिक्रिया और सुझाव देकर संलग्न होते हैं, सामान्य डीप रीइन्फोर्समेंट लर्निंग (डीआरएल) चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जैसे कि हाइपरपैरामीटर को ट्विक करना और वास्तविक दुनिया के परिदृश्यों के लिए समस्या निवारण।
- चर्चा में निर्णय लेने, सीखने के ढांचे और रोबोटिक्स और संगीत निर्माण में संभावित अनुप्रयोगों में मल्टी-आर्म्ड बैंडिट (एमएबी) समस्याओं की प्रासंगिकता शामिल है, साथ ही प्रसिद्ध वाक्यांशों का पुन: उपयोग करते समय भाषा के विकास पर बहस भी शामिल है।

## [OpenAI पर Microsoft CTO की अंतर्दृष्टि: 2019 में 2024 का एक ट्वीट पुनर्जीवित हुआ](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- चर्चा माइक्रोसॉफ्ट, गूगल, तकनीकी रुझानों, ब्राउज़र युद्धों, ईमेल, नेतृत्व शैली, ऑपरेटिंग सिस्टम और सॉफ्टवेयर वरीयताओं में तल्लीन करती है, भविष्य की तकनीकी प्रगति की आशंका और उद्योग की विफलताओं के नतीजों की आवश्यकता पर बल देती है।
- यह माइक्रोसॉफ्ट के प्रभुत्व, तकनीकी दिग्गजों में संस्थापकों के प्रभाव और सॉफ्टवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम में विभिन्न उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं की पड़ताल करता है।
- संचार, प्रलेखन, व्यापारिक व्यवहार में कानूनी जिम्मेदारियों और संवेदनशील डेटा को सुरक्षित रूप से संभालने के महत्व पर जोर दिया जाता है।

## [मेटा प्रतिद्वंद्वियों GPU खर्च में मैनहट्टन परियोजना](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- मेटा का GPU खर्च आज की मुद्रा में मैनहट्टन प्रोजेक्ट के खर्चों से लगभग मेल खाता है।
- हालांकि, यह अपोलो कार्यक्रम में किए गए निवेश के पीछे है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- खर्च, निवेश और सामाजिक प्रभाव के संबंध में ऐतिहासिक परियोजनाओं (मैनहट्टन प्रोजेक्ट, अपोलो प्रोग्राम) और आधुनिक कंपनियों (मेटा, ऐप्पल) के बीच तुलना की जाती है।
- चर्चा बड़े निगमों के भीतर तकनीकी प्रगति, संसाधन वितरण, आर्थिक विस्तार और नैतिकता तक फैली हुई है।
- कार्यस्थल उत्पादकता, आय असमानता, उपभोक्ता वस्तुओं के विकास और तकनीकी प्रगति के पर्यावरणीय प्रभावों पर भी ध्यान केंद्रित किया गया है।

## [स्मार्ट प्लग के साथ ऊर्जा उपयोग की निगरानी: एक तकनीकी सफलता की कहानी](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- लेखक स्मार्ट प्लग, प्रोमेथियस और ग्राफाना का उपयोग करके ऊर्जा उपयोग की निगरानी की अपनी यात्रा साझा करता है, सेटअप, बिजली की खपत टिप्पणियों (जैसे, वॉटर हीटर, होम सर्वर, वर्कस्टेशन) और चार्जिंग पैटर्न पर चर्चा करता है।
- वे प्लग के साथ स्थिरता के मुद्दों को भी उजागर करते हैं और बिजली की कीमतों के अनुसार डिवाइस नियंत्रण को स्वचालित करने के लिए भविष्य की योजनाओं का प्रस्ताव करते हैं, अपने उपकरणों की बिजली दक्षता की निगरानी और बढ़ाने के लिए सेटअप के साथ संतुष्टि व्यक्त करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- पोस्ट में स्मार्ट प्लग, प्रोमेथियस और ग्राफाना के साथ ऊर्जा के उपयोग की निगरानी के साथ-साथ ज़िगबी पावर ब्रेकर और ई-इंक डिस्प्ले का उपयोग करके बिजली की खपत को ट्रैक करना शामिल है।
- यह चीनी डिवाइस विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं को संबोधित करता है, सुरक्षित विकल्पों की सिफारिश करता है, और वाईफाई के साथ मुद्दों को उजागर करते हुए मीटर को स्वचालन केंद्रों में एकीकृत करने, जेड-वेव की वकालत करने और विभिन्न आईओटी निगरानी और नियंत्रण विधियों पर चर्चा करता है।
- होम असिस्टेंट, एमक्यूटीटी, डॉकर और निक्सओएस जैसे उपकरणों पर चर्चा का विस्तार होता है, निक्सओएस को डेमॉन के प्रबंधन और होम असिस्टेंट के लिए वितरण पैकेज प्रबंधकों का उपयोग करने के लिए एक व्यापक समाधान के रूप में जोर देता है।

## [2024 में मशीन अनलर्निंग की खोज: चुनौतियां और अनुप्रयोग](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- केन लियू द्वारा "मशीन अनलर्निंग इन 2024" मशीन अनलर्निंग की अवधारणा में तल्लीन करता है, जो शून्य से शुरू किए बिना एमएल मॉडल से अवांछित डेटा को समाप्त करता है।
- पोस्ट चुनौतियों, प्रेरणाओं और अनलर्निंग के संभावित उपयोगों में तल्लीन करता है, जैसे उपयोगकर्ता की गोपनीयता की रक्षा करना और हानिकारक सामग्री को समाप्त करना।
- यह विभिन्न अनलर्निंग विधियों की पड़ताल करता है, जैसे कि सटीक अनलर्निंग और डिफरेंशियल प्राइवेसी, एआई सुरक्षा, कॉपीराइट सुरक्षा और एआई मॉडल स्थानों में कानूनी और तकनीकी विचारों, अनुभवजन्य तरीकों और एल्गोरिथ्म आकलन के महत्व पर जोर देना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- बातचीत मशीन अनलर्निंग, कॉपीराइट उल्लंघन, अंतर गोपनीयता और एआई व्यवहार को नियंत्रित करने की चुनौतियों और निहितार्थों पर प्रकाश डालती है।
- विषयों में कानूनी पहलू, गोपनीयता संबंधी चिंताएं, भूल जाने का अधिकार, तथ्यों को भूलना और एआई प्रशिक्षण में नैतिक विचार शामिल हैं।
- एआई के संभावित लाभों और जोखिमों की खोज करना चुनिंदा रूप से जानकारी को भूलना, भाषा मॉडल को बढ़ाने के लिए एजीआई का लाभ उठाना, और एआई के महत्व को समझने के परिणाम और नैतिक सिद्धांत।

## [सादगी बनाम जटिलता: मूल्य प्रस्ताव](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- लेख सादगी के फायदों की वकालत करते हुए अकादमिक पत्रों, प्रचार और उत्पाद विकास में जटिलता की प्राथमिकता में तल्लीन करता है।
- यह बताता है कि जटिलता को अक्सर अधिक प्रतिष्ठित के रूप में कैसे देखा जाता है, लेकिन सादगी के लाभों पर जोर देता है, जैसे कि बेहतर समझ, गोद लेने, संचार और रखरखाव।
- लेखक समस्या-समाधान और निर्णय लेने में सादगी की सराहना करने की दिशा में एक संक्रमण को प्रोत्साहित करता है, जटिल मुद्दों के सबसे सरल समाधानों के चयन के महत्व को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- लेख सॉफ्टवेयर विकास में सादगी और जटिलता के बीच नाजुक संतुलन में तल्लीन करता है, अनावश्यक पेचीदगियों पर व्यावहारिक और कुशल समाधानों के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- यह सरल दृष्टिकोणों के साथ जटिल मुद्दों को संबोधित करने की चुनौतियों, उपयोगकर्ता अनुभव पर जटिलता के प्रभाव और संतुलन प्राप्त करने में दुविधाओं परियोजना प्रबंधकों के सामने आने पर चर्चा करता है।
- कोडिंग में सादगी के फायदों और नए सॉफ्टवेयर फ्रेमवर्क को बढ़ावा देने में कठिनाइयों पर जोर देता है, औपचारिक और आकस्मिक दोनों वातावरणों में एक सूक्ष्म समस्या-समाधान दृष्टिकोण की वकालत करता है।

## [जापान सितंबर 2024 से टूथ रेग्रोथ मेडिसिन का परीक्षण करेगा](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- जापान में शोधकर्ता सितंबर 2024 में दुनिया की पहली "टूथ रेग्रोथ मेडिसिन" के लिए नैदानिक परीक्षण शुरू करेंगे, जिसका लक्ष्य दांतों के विकास को बाधित करने वाले प्रोटीन को निष्क्रिय करना है।
- दवा जन्मजात दांत के मुद्दों वाले व्यक्तियों को लक्षित करती है, 2030 तक बाजार के लिए तैयार होने की महत्वाकांक्षा के साथ, विभिन्न कारणों से दांतों के नुकसान वाले लोगों को आशा प्रदान करती है।
- अभिनव दृष्टिकोण दंत चिकित्सा देखभाल में क्रांति ला सकता है और लापता दांतों से पीड़ित लोगों को राहत दे सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- चर्चा दंत स्वास्थ्य विषयों की पड़ताल करती है जैसे कि दांत रेग्रोथ दवा में हाइड्रोक्सीपाटाइट का उपयोग करना, फ्लोराइड लाभ और जोखिम, स्टेम कोशिकाओं से दांतों को फिर से उगाना, और दंत स्वच्छता पर आहार का प्रभाव।
- जोर अच्छी दंत स्वच्छता प्रथाओं पर रखा गया है, जैसे नियमित ब्रशिंग और दंत नियुक्तियां, और टूथपेस्ट और प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थों में चीनी के बारे में चिंताएं।
- बातचीत मौखिक स्वास्थ्य रखरखाव में व्यक्तिगत जवाबदेही के महत्व और दंत चिकित्सा उपचार की प्रगति के लिए भविष्य की क्षमता को रेखांकित करती है।

## [जावास्क्रिप्ट ऑटोपायलट के साथ माइक्रोसॉफ्ट फ्लाइट सिम्युलेटर को माहिर करना](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- ट्यूटोरियल माइक्रोसॉफ्ट फ्लाइट सिम्युलेटर के लिए जावास्क्रिप्ट ऑटोपायलट कोड विकसित करने पर एक विस्तृत पूर्वाभ्यास प्रस्तुत करता है, जो ऑटो-टेकऑफ़, वेपॉइंट नेविगेशन, इलाके के बाद, ऑटो-लैंडिंग और उड़ान योजना बचत / लोडिंग जैसे कार्यों को सक्षम करता है।
- यह खेल के भीतर विमान को चलाने के लिए एक अधिक परिष्कृत और उपयोगकर्ता-केंद्रित विधि के साथ एक उन्नत संस्करण पेश करता है।
- डेवलपर्स को तत्काल उड़ान सगाई के लिए एक त्वरित सेटअप विकल्प के साथ गेम स्क्रिप्टिंग संभावनाओं में तल्लीन करने के लिए प्रेरित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- ट्यूटोरियल माइक्रोसॉफ्ट फ्लाइट सिम्युलेटर में एक जावास्क्रिप्ट ऑटोपायलट को लागू करने की पड़ताल करता है, जिसमें ऑटो-टेकऑफ़ और ऑटो-लैंडिंग जैसी विशेषताएं शामिल हैं, जो इष्टतम नियंत्रण सिद्धांत और अल्टीमीटर कॉन्फ़िगरेशन में तल्लीन हैं।
- यह एक ऑटोपायलट स्क्रिप्ट तैयार करने, एपीआई का उपयोग करने, विभिन्न सिमुलेशन के लिए ऑटोपायलट विकसित करने और मोबाइल नेविगेशन मुद्दों के निवारण की जटिलताओं को संबोधित करता है।
- सामग्री सिम्युलेटर में उन्नत कार्यात्मकताओं का लाभ उठाने और विमानन उत्साही लोगों के लिए स्क्रिप्ट विकास में तकनीकी बाधाओं पर काबू पाने के लिए अंतर्दृष्टि प्रदान करती है जो अपने आभासी उड़ान अनुभव को बढ़ाने की तलाश में हैं।

## [बचाए गए कबूतर टाइपफेस का टेम्स से अनावरण किया गया](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- कबूतर प्रकार, 1900 से एक विशेष कला और शिल्प फ़ॉन्ट, एक असहमति के दौरान इसके निर्माता द्वारा टेम्स नदी में त्याग दिया गया था।
- ग्राफिक डिजाइनर रॉबर्ट ग्रीन ने 2014 में नदी के किनारे से कुछ टाइपफेस को उबार लिया, जिसके परिणामस्वरूप एक डिजिटल संस्करण का निर्माण हुआ।
- एमरी वॉकर हाउस बरामद कबूतर प्रकार के टुकड़ों और अन्य टेम्स-खोजे गए कलाकृतियों को प्रदर्शित करने वाली एक प्रदर्शनी आयोजित करता है, जबकि मडलार्क्स लंदन के इतिहास को जोड़ते हुए ऐतिहासिक अवशेषों के लिए नदी की खोज में बने रहते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- सारांश टेम्स से कबूतर प्रकार टाइपफेस की वसूली पर चर्चा करता है, समान फोंट और फ़ॉन्ट जोड़ी को उजागर करता है।
- यह टाइपोग्राफी इतिहास, नदियों में वस्तुओं को त्यागने की परंपरा और टेम्स में संभावित पुरातात्विक खोजों की पड़ताल करता है।
- संवाद फ़ॉन्ट उपस्थिति और फ़ॉन्ट-केंद्रित प्रयासों में संभावित साझेदारी के महत्व पर जोर देता है।

## [ESP32-S3 SIMD निर्देशनहरू अनलक गर्दै: चुनौतियाँ र सम्भावित लाभ](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- एस्प्रेसिफ सिस्टम्स ने ESP32-S3 SoC पेश किया, जिसमें अन्य प्लेटफॉर्म से SIMD में अनुभवी प्रोग्रामर के लिए SIMD निर्देश शामिल हैं।
- S3 पुराने ESP32 CPU से बेहतर प्रदर्शन करता है, लेकिन अनुकूलन चुनौतियों का सामना करते हुए, SIMD निर्देशों का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए विस्तृत दस्तावेज़ीकरण और उदाहरणों का अभाव है।
- सीमित निर्देशों और स्मृति संरेखण प्रतिबंधों के बावजूद, प्रोग्रामर प्रदर्शन को बढ़ा सकते हैं, विशेष रूप से अनुकूलित कोड के साथ इमेजिंग पुस्तकालयों के भीतर रंग रूपांतरण जैसे कार्यों में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3 मायक्रोकंट्रोलर मध्ये SIMD सूचना आहेत जे मोठ्या प्रमाणात प्रलेखित नाही तर संदर्भ मॅन्युअलमध्ये स्थित असू शकतात.
- एस्प्रेसिफ, निर्माता, विविध कार्यात्मकताओं के साथ चिप्स और मॉड्यूल की एक श्रृंखला प्रदान करता है, विभिन्न अनुप्रयोगों में ESP32 का उपयोग करने के फायदे और सीमाओं पर बहस छिड़ता है।
- उपयोगकर्ताओं को डीएसपी एल्गोरिदम के लिए तैयार किए गए एसआईएमडी निर्देशों जैसी विशिष्ट विशेषताओं के लिए जानकारी और प्रलेखन तक पहुंचने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है, जो भविष्य के मॉडल में संभावित सुधारों पर संकेत देता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ओपन सोर्स की सुरक्षा: सोशल इंजीनियरिंग अधिग्रहण के खिलाफ बचाव" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B6%E0%A4%B2%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%96%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%AB%20%E0%A4%AC%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B5&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
