---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple ने नए iPad Pro के लिए शक्तिशाली M4 चिप का खुलासा किया](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple ने नवीनतम iPad Pro में M4 चिप का अनावरण किया है, जिसमें बेहतर प्रदर्शन के लिए 10-कोर CPU, 10-कोर GPU और उन्नत न्यूरल इंजन है।
- चिप में बेहतर ग्राफिक्स और रेंडरिंग, एक नया डिस्प्ले इंजन, तेज सीपीयू और जीपीयू और उन्नत एआई सुविधाओं के लिए दूसरी पीढ़ी की 3-नैनोमीटर तकनीक शामिल है।
- यह पहल Apple के 2030 कार्बन तटस्थता लक्ष्य के साथ संरेखित है, जो तकनीकी उद्योग में नवाचार, पर्यावरणीय स्थिरता और मजबूत AI क्षमताओं के लिए कंपनी की प्रतिबद्धता को उजागर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple ने AI पर ध्यान केंद्रित करते हुए उन्नत M4 चिप लॉन्च की है, जो गोपनीयता और कम विलंबता के लिए एज डिवाइस पर जोर देती है।
- विकास के लिए ऑपरेटिंग सिस्टम पर बहस और वेब ऐप्स की ओर रुझान के बावजूद, इंजीनियर मैकबुक को उनकी गुणवत्ता, ओएस और प्रदर्शन के लिए पसंद करते हैं।
- मैक पर एआरएम प्रोसेसर के लिए संक्रमण डेवलपर्स को लाभान्वित करता है लेकिन आभासी मशीनों और विशिष्ट विकास आवश्यकताओं में चुनौतियां प्रस्तुत करता है, जिसमें ऐप्पल द्वारा लक्जरी स्थिति, गोपनीयता और अनुकूलन सीमाओं पर बहस शामिल है।

## [कोल्ड ब्रू कॉफी में क्रांति: अल्ट्रासोनिक वेव्स ब्रू इन 3 मिनट](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- न्यू साउथ वेल्स विश्वविद्यालय विविध अध्ययन कार्यक्रम प्रदान करता है, जिसमें अंतरराष्ट्रीय छात्रों और उच्च डिग्री अनुसंधान के लिए समर्थन के साथ-साथ आवास की जानकारी, शुल्क विवरण, छात्रवृत्ति और आवेदन प्रक्रियाएं शामिल हैं।
- विश्वविद्यालय अनुसंधान, उद्योग भागीदारी और विभिन्न अनुसंधान क्षेत्रों पर जोर देता है, जो अपने समुदाय के भीतर सामाजिक प्रभाव, नवाचार और सहयोग पर ध्यान केंद्रित करता है।
- विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने घंटों से मिनटों तक कोल्ड ब्रू कॉफी उत्पादन में तेजी लाने, स्वाद की गुणवत्ता बनाए रखने, संभावित रूप से कॉफी उद्योग को तेज और अधिक प्रभावी शराब बनाने की प्रक्रिया के साथ बदलने के लिए एक अल्ट्रासोनिक ध्वनि तरंग विधि का नवाचार किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- चर्चा कोल्ड ब्रू कॉफी के विभिन्न पहलुओं में गोता लगाती है, जैसे कि शराब बनाने के तरीके, उपकरण, व्यक्तिगत प्राथमिकताएं, भूनने की चुनौतियां, और ठंडे काढ़ा को गर्म करने पर बहस।
- उपयोगकर्ता कॉफी बनाने की तकनीकों पर युक्तियों, अनुभवों और सिफारिशों का आदान-प्रदान करते हैं, जिसमें अम्लता, स्वाद, प्रामाणिकता और कोल्ड ब्रू के स्वास्थ्य प्रभाव शामिल हैं।
- अल्ट्रासोनिक तकनीक, कस्टम ऑर्डर और भंडारण विधियों जैसे विषयों का भी पता लगाया जाता है, जो व्यक्तिगत स्वाद के महत्व और कॉफी बनाने में सादगी और जटिलता के बीच संतुलन पर प्रकाश डालते हैं।

## [LPCAMM2: लैपटॉप मेमोरी अपग्रेड का भविष्य](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 लैपटॉप के लिए डिज़ाइन किया गया एक नया मेमोरी मानक है, जिसमें मॉड्यूलरिटी, रिपेयरबिलिटी और अपग्रेडेबिलिटी है, जिसमें एलपीडीडीआर चिप्स का उपयोग करके निर्बाध उन्नयन और मरम्मत की अनुमति दी गई है।
- इसका उद्देश्य आमतौर पर सोल्डर एलपीडीडीआर चिप्स से संबंधित सेवाक्षमता और बैटरी जीवन के बीच संघर्ष को हल करना है, जो डेल, माइक्रोन और लेनोवो जैसे तकनीकी दिग्गजों के सहयोगी प्रयास का प्रतिनिधित्व करता है।
- LPCAMM2 की रिहाई तकनीकी उद्योग में टिकाऊ और मरम्मत योग्य उपकरणों की दिशा में एक प्रगतिशील कदम का प्रतीक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- चर्चा में LPCAMM2, एक मॉड्यूलर और मरम्मत योग्य लैपटॉप मेमोरी मानक की शुरूआत पर प्रकाश डाला गया, जो मिलाप रैम मुद्दों को संबोधित करता है।
- उपयोगकर्ता ओवरस्पेसिफाइड मॉडल और उच्च अपग्रेड लागत से निराश हैं, जबकि डेल और लेनोवो जैसे निर्माता आसान मरम्मत और लागत-प्रभावशीलता के लिए अपग्रेड करने योग्य रैम में लाभ देखते हैं।
- बहस में वित्तीय प्रभाव, व्यावहारिक लाभ, भविष्य के तकनीकी विकास और एकीकृत और पारंपरिक मेमोरी सिस्टम के बीच तुलना शामिल है, जो सॉकेट घटकों के लाभों और रैम, एसएसडी और सीपीयू के साथ लैपटॉप को अपग्रेड करने के मूल्य पर जोर देती है।

## [Pyspread: पायथन-संचालित स्प्रेडशीट समाधान](https://pyspread.gitlab.io/)

- पाइस्प्रेड एक पायथन-आधारित स्प्रेडशीट एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को कोशिकाओं में पायथन अभिव्यक्तियों को इनपुट करने में सक्षम बनाता है, जिससे एक विशिष्ट स्प्रेडशीट भाषा की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।
- यह ओपन सोर्स है, जो पायथन मॉड्यूल एक्सेस, डेटा एक्सपोर्ट और बहुमुखी सामग्री प्रदर्शन जैसी सुविधाओं की पेशकश करता है, जो शोधकर्ताओं और व्यापार विश्लेषकों जैसे पायथन-प्रेमी व्यक्तियों को लक्षित करता है।
- क्लारा और पीटर जैसे उपयोगकर्ता डेटा विश्लेषण के लिए पायथन कोड को एकीकृत करने से लाभान्वित होते हैं, जबकि प्रोग्रामिंग अनुभव के बिना, जैसे डोना और जैक, या क्लस्टर कंप्यूटिंग की आवश्यकता वाले लोगों को पाइस्प्रेड कम उपयुक्त लग सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Pyspread जैसे सॉफ़्टवेयर के लिए लक्षित उपयोगकर्ताओं और आउट-ऑफ-स्कोप उपयोग को परिभाषित करने के महत्व पर चर्चा की गई है।
- विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम में Pyspread को स्थापित करने और चलाने के लिए चुनौतियों और समाधानों को संबोधित किया जाता है।
- बातचीत में लिनक्स वितरण में क्यूरेटेड सॉफ़्टवेयर का मूल्य, ओपन-सोर्स योगदान का संभावित प्रभाव, उपयोगकर्ता अनुभव और एक्सेल जैसी स्प्रेडशीट की सीमाएं शामिल हैं।

## [डाउनटाउन को पुनर्जीवित करना: ऑफिस टावर्स को अपार्टमेंट में बदलने का चलन](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- रियल एस्टेट डेवलपर नाथन बर्मन मैनहट्टन कार्यालय टावरों को शहर की आवास की कमी से निपटने के लिए शानदार अपार्टमेंट में परिवर्तित करने में माहिर हैं, पुरानी इमारतों में आवासीय स्थान को अधिकतम करते हैं।
- महामारी ने कार्यालय स्थानों को अपार्टमेंट में बदलने की प्रवृत्ति को तेज कर दिया है, विशेष रूप से वित्तीय जिले जैसे शहर के क्षेत्रों को प्रभावित कर रहा है, आवासीय अधिभोग में वृद्धि कर रहा है।
- बर्मन की लागत प्रभावी और पर्यावरण के अनुकूल दृष्टिकोण वित्तीय जिले की तरह पड़ोस को पुनर्जीवित किया गया है, युवा पेशेवरों और परिवारों में ड्राइंग अपने परिवर्तित कार्यालय भवनों में रहने के लिए.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- उदाहरण के रूप में कैनसस सिटी में सफल परियोजनाओं का उपयोग करते हुए, डाउनटाउन क्षेत्रों को फिर से जीवंत करने के लिए कार्यालय टावरों को अपार्टमेंट में परिवर्तित करने का पता लगाया जा रहा है।
- चर्चा शहरी विकास, अपराध दर, सुरक्षा धारणाओं, सार्वजनिक परिवहन और आवासीय उद्देश्यों के लिए पुरानी इमारतों को फिर से तैयार करते समय आने वाली चुनौतियों पर चर्चा करती है।
- प्रतिभागी बिल्डिंग कोड, रखरखाव, वेंटिलेशन सिस्टम और शहर नियोजन में मिश्रित उपयोग वाले स्थानों के फायदों पर भी स्पर्श करते हैं, उच्च वृद्धि वाली संरचनाओं में सुरक्षा नियमों पर जोर देते हैं।

## [बोइंग ने कथित 787 निरीक्षण मुद्दे के लिए जांच की](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- बोइंग अपने 787 ड्रीमलाइनर विमानों की गुणवत्ता जांच में संभावित खामियों को लेकर अमेरिकी संघीय विमानन प्रशासन (एफए) की जांच के दायरे में है।
- एफएए जांच कर रहा है कि क्या बोइंग कर्मचारियों ने रिकॉर्ड में हेराफेरी की, बोइंग ने सुधारात्मक उपायों के माध्यम से इस मुद्दे को संबोधित किया।
- एक व्हिसलब्लोअर ने बोइंग विमानों के साथ उत्पादन शॉर्टकट और सुरक्षा समस्याओं के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला, जिससे कंपनी की प्रथाओं पर जांच बढ़ गई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- बोइंग को अपने 787 विमानों पर निरीक्षण की अनदेखी के लिए जांच का सामना करना पड़ता है, जिससे निरीक्षण प्रतिनिधिमंडल प्रणाली के बारे में चिंता बढ़ जाती है।
- एयरबस की कठोर निरीक्षण प्रक्रियाओं के साथ तुलना बोइंग के भीतर संभावित प्रणालीगत समस्याओं और उद्योग विनियमन के प्रभाव को उजागर करती है।
- सुरक्षा चिंताओं, जवाबदेही के मुद्दों, और शटडाउन या राष्ट्रीयकरण जैसी संभावित सरकारी कार्रवाइयों पर चर्चा चल रही है, जो बोइंग और उससे आगे के लाभ कारणों के लिए सुरक्षा और गुणवत्ता समझौता के बारे में व्यापक चिंताओं को दर्शाती है।

## [हैकर्स एनईएस टेट्रिस को क्रैक करते हैं, गेम के भीतर रीप्रोग्रामिंग सक्षम करते हैं](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- हैकर्स ने एनईएस टेट्रिस को गेम के भीतर से रीप्रोग्राम करने का एक तरीका खोजा, जिससे खिलाड़ियों को क्रैश को रोकने और नए व्यवहार पेश करने में सक्षम बनाया गया।
- क्रैश और कंट्रोलर इनपुट मैकेनिज्म में हेरफेर करके, खिलाड़ी गेम कोड पोस्ट-क्रैश को प्रभावित कर सकते हैं और निर्देशों को उच्च स्कोर तालिका में इंजेक्ट कर सकते हैं।
- यह सफलता एनईएस टेट्रिस से क्रैश बग को खत्म करने की क्षमता प्रदान करती है, जिससे खिलाड़ियों को 255 के स्तर को पार करने या खेल के अनुभव में क्रांति लाने का लक्ष्य मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- हैकर्स एनईएस टेट्रिस को पुन: प्रोग्राम करते हैं, ब्रह्मांड की कम्प्यूटेशनल संरचना पर मनमाना कोड चलाने, विंडोज, लिनक्स और सिमुलेशन पर छूने पर बहस छिड़ते हैं।
- चर्चाएं स्वतंत्र इच्छा, वास्तविकता, क्वांटम भौतिकी और दार्शनिक निहितार्थों में तल्लीन करती हैं, मानसिक कल्याण के लिए सुखद परियोजनाओं और अवकाश गतिविधियों में संलग्न होने के महत्व पर प्रकाश डालती हैं।
- रेट्रो वीडियो गेम में मनमाने ढंग से कोड निष्पादन का उपयोग करके स्पष्ट रूप से तुच्छ कार्यों और उपलब्धियों से अप्रत्याशित लाभ भी साझा किए जाते हैं, जो खेल के मूल्य पर जोर देते हैं।

## [Apple को अवैध कर्मचारियों से पूछताछ और फ्लायर जब्ती का दोषी पाया गया](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- नेशनल लेबर रिलेशंस बोर्ड ने पाया कि एप्पल ने गैरकानूनी तरीके से कर्मचारियों से पूछताछ की और एक जज के दृढ़ संकल्प के अनुसार एनवाईसी में अपने वर्ल्ड ट्रेड सेंटर स्टोर से यूनियन के पर्चे ले लिए।
- उल्लंघन के बावजूद, Apple को इन कार्यों के लिए दंडित नहीं किया गया है, जबकि Apple से जुड़े संघीकरण के मुद्दों पर अतिरिक्त मामले चल रहे हैं।
- हाल के वर्षों में, कई Apple स्टोर सफलतापूर्वक यूनियन बनाने में कामयाब रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- लेख Apple द्वारा श्रम कानून के उल्लंघन के आरोपों पर प्रकाश डालता है, कार्यस्थल में शक्ति की गतिशीलता और लालच पर जोर देता है, और ऐसे मुद्दों को कम करने में यूनियनों का महत्व है।
- यह अमेरिका और डेनमार्क की बाजार गतिशीलता की तुलना करता है, श्रमिकों के अधिकारों की सुरक्षा में यूनियनों की भूमिका का मूल्यांकन करता है, और आवास सामर्थ्य और शिक्षा की गुणवत्ता पर निहितार्थ का आकलन करता है।
- इसके अलावा, यह तकनीकी श्रमिकों और निर्माण क्षेत्रों पर प्रभाव की पड़ताल करता है, लाभ और श्रमिक कल्याण के बीच नाजुक संतुलन को रेखांकित करता है, जबकि न्यायिक प्रणाली की भूमिका और निर्णय लेने में उचित प्रक्रिया पर जोर देता है।

## [डेकर: 1-बिट ग्राफिक्स के साथ एक आधुनिक हाइपरकार्ड पुनरुद्धार](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- डेकर हाइपरकार्ड और क्लासिक मैकओएस से प्रभावित एक मल्टीमीडिया प्लेटफॉर्म है, जो उपयोगकर्ताओं को "डिदरपंक" लुक के साथ ई-ज़ीन, प्रस्तुतियों और गेम जैसे इंटरैक्टिव दस्तावेज़ उत्पन्न करने की अनुमति देता है।
- उपयोगकर्ता अपनी रचनाओं को स्टैंडअलोन .html फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं, जीवन की गुणवत्ता में वृद्धि से लाभ उठा सकते हैं, एक उपयोगकर्ता के अनुकूल स्क्रिप्टिंग भाषा जिसे लिल कहा जाता है, इंटरैक्टिव विजेट और कस्टम विजेट विकास के लिए विकल्प।
- डेकर गोपनीयता-केंद्रित है, एमआईटी लाइसेंस के तहत ओपन-सोर्स, कमांड-लाइन संगत, और लिल प्रोग्रामिंग भाषा, संदर्भ मैनुअल और Itch.io पर एक सामुदायिक मंच जैसे संसाधन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- चर्चा आधुनिक लोगों की तुलना में हाइपरकार्ड जैसे शुरुआती सॉफ्टवेयर विकास उपकरणों की पहुंच और उपयोगकर्ता-मित्रता में तल्लीन करती है।
- प्रदर्शन संबंधी चिंताओं के कारण आईफोन पर फ्लैश पर प्रतिबंध लगाने के ऐप्पल के विकल्प की जांच की जाती है, जिससे लाइवकोड और सुपरकार्ड जैसे विकल्पों पर बहस छिड़ जाती है।
- बातचीत हाइपरटॉक से समकालीन प्रोग्रामिंग वातावरण में बदलाव को भी छूती है, प्रोग्रामिंग भाषाओं में प्रवीणता पर साक्षात्कार में समस्या-समाधान क्षमताओं पर जोर देती है, साक्षात्कार के लिए एक सीधी कोडिंग भाषा के रूप में लील की शुरूआत के साथ।

## [Zed: GPUI के साथ Linux पर उच्च-प्रदर्शन ऐप डेवलपमेंट](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- लेख प्लेटफॉर्म पर अपनी कार्यक्षमता को सक्षम करने के लिए GPUI ढांचे का उपयोग करके Linux पर एक उच्च प्रदर्शन वाले एप्लिकेशन Zed के निर्माण की पड़ताल करता है।
- यह तकनीकी विकल्पों और बाधाओं का सामना करता है, जिसमें ऑडियो और रेंडरिंग सिस्टम का चयन करना शामिल है, विशेष रूप से लिनक्स पर प्रतिपादन के लिए एक वल्कन-आधारित समाधान, ब्लेड के रोजगार पर प्रकाश डाला गया है।
- टीम लिनक्स पर एक आसन्न अल्फा लॉन्च के लिए कमर कस रही है, सुविधाओं और स्थिरता को बढ़ा रही है, और सॉफ्टवेयर विकास के प्रति उत्साही लोगों को अपने कार्यबल में शामिल होने के लिए शिकार पर है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- फोरम चर्चा Zed, एक टेक्स्ट एडिटर के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें ग्राफिक्स लाइब्रेरी, रेंडरिंग दक्षता, प्लेटफॉर्म, सहयोगी उपकरण, Apple के मेटल एपीआई और wgpu पर ब्लेड की पसंद जैसे विषय शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता जेड के प्रदर्शन, सुविधाओं और व्यवसाय मॉडल पर मिश्रित राय व्यक्त करते हैं, गति, सहयोग और उपयोगिता पर बहस के साथ।
- बातचीत Zed वेबसाइट की पहुंच तक फैली हुई है, इसकी तुलना अन्य टेक्स्ट एडिटर्स जैसे सबलाइम टेक्स्ट और एटम से की जाती है, जबकि इंटरनेट उपयोगकर्ताओं की समझ और ऑनलाइन फ़ोरम मॉडरेशन की प्रभावकारिता पर भी बहस की जाती है।

## [नया सिक्योरड्रॉप एन्क्रिप्शन प्रोटोकॉल स्रोत गुमनामी को बढ़ाता है](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- ब्लॉग पोस्ट आगामी सिक्योरड्रॉप सिस्टम के लिए एक नए एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन प्रोटोकॉल की पड़ताल करता है, स्रोत गुमनामी बढ़ाता है और मेटाडेटा सहसंबंध को रोकता है।
- प्रोटोकॉल क्रिप्टोग्राफिक प्राइमेटिव्स और एक सीधे एपीआई का उपयोग करते हुए विकृतीकरण, सुरक्षित संदेश वितरण और उपयोगकर्ता गोपनीयता को प्राथमिकता देता है।
- भविष्य के विकास में प्रोटोकॉल को अंतिम रूप देना, ब्राउज़र-साइड एन्क्रिप्शन से निपटना और सुरक्षा समुदाय से इनपुट एकत्र करना शामिल है, जिसका नेतृत्व Giulio B. Davide TheZero ने किया और फ्रीडम ऑफ द प्रेस फाउंडेशन द्वारा वित्त पोषित किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- टोर और एचटीटीपी अपलोड का उपयोग करने की तुलना में बोइंग इंजीनियरों के लिए सिक्योरड्रॉप प्रोटोकॉल की व्यावहारिकता पर ध्यान केंद्रित करने वाली बहस जारी है।
- सिक्योरड्रॉप प्रोटोकॉल के विकल्प के रूप में बिटमेसेज का उल्लेख इसकी सुरक्षा और वैधता के बारे में चिंता पैदा करता है, जिससे इस विषय पर और बहस छिड़ जाती है।
- चर्चाएं सिक्योरड्रॉप प्रोटोकॉल में विशिष्ट आवश्यकताओं की आवश्यकता पर भी स्पर्श करती हैं, संवेदनशील जानकारी के लिए सुरक्षित संचार विधियों पर बातचीत में गहराई जोड़ती हैं।

## [Microsoft कई बेथेस्डा संबद्ध गेम स्टूडियो को बंद कर देता है](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- माइक्रोसॉफ्ट ने कई बेथेस्डा स्टूडियो को बंद कर दिया है, जैसे कि अर्केन ऑस्टिन, टैंगो गेमवर्क्स और अन्य, जिससे व्यापक नौकरी में कटौती हुई है।
- परियोजनाओं और संसाधनों में Microsoft के रणनीतिक बदलाव से बंद होने के कारण, जिसके परिणामस्वरूप कुछ कर्मचारियों को विभिन्न पहलों के लिए पुन: असाइनमेंट करना पड़ा।
- रेडफॉल जैसे शीर्षक अपडेट प्राप्त करना बंद कर देंगे, जबकि माइटी डूम और हाई-फाई रश जैसे गेम को बंद करने के लिए सेट किया गया है, बेथेस्डा के प्रकाशन और कॉर्पोरेट डिवीजनों में नौकरी में कटौती के साथ, गेमिंग क्षेत्र में छंटनी के व्यापक पैटर्न के साथ संरेखित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- खेल के विकास और नवाचार के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं, विशेष रूप से बेथेस्डा बंद होने और माइक्रोसॉफ्ट जैसे प्रमुख स्टूडियो सुरक्षित, अनैतिक एएए गेम पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- चर्चा इंडी और एएए गेम्स के बीच के अंतरों पर प्रकाश डालती है, नवाचार, टीम के आकार, बजट, कहानी कहने, एआई के प्रभाव और पोर्टफोलियो में विविधता के महत्व जैसे पहलुओं पर जोर देती है।
- कॉर्पोरेट प्रथाओं, प्रबंधन के मुद्दों और गेम स्टूडियो के डिस्पोजेबल उपचार की आलोचना, गेम पास और उद्योग में हार्डवेयर की भूमिका पर बहस के साथ, बातचीत में हाइलाइट किया गया है।

## [GitHub पर डॉटफाइल्स प्रबंधन के लिए अंतिम गाइड](https://dotfiles.github.io/)

- गाइड GitHub पर डॉटफाइल्स के प्रबंधन के लिए ट्यूटोरियल, उपयोगिताओं, रूपरेखाओं और युक्तियों को प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी प्राथमिकताओं और सेटिंग्स का बैकअप, पुनर्स्थापना और सिंक कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता समुदाय से सीख सकते हैं, अपना ज्ञान साझा कर सकते हैं, और साइट पर डॉटफाइल्स को व्यवस्थित और अनुकूलित करने के लिए प्रेरणा पा सकते हैं।
- इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ता गाइड को और बढ़ाने के लिए फीचर अनुरोध सबमिट करके, मुद्दों को खोलकर या पैच सबमिट करके योगदान कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub चर्चाएँ डॉटफ़ाइल प्रबंधन के लिए Chezmoi, stow, Home Manager, Nix जैसे विभिन्न उपकरणों पर ध्यान केंद्रित करती हैं, व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और डेटा हानि के बारे में चिंताओं पर जोर देती हैं।
- उपयोगकर्ता एक उपयुक्त उपकरण खोजने के महत्व पर प्रकाश डालते हैं जो व्यक्तिगत आवश्यकताओं के साथ संरेखित होता है और गिट-आधारित विधियों में शाखाओं के उपयोग सहित विभिन्न उपकरणों की दक्षता पर चर्चा करता है।
- GitHub पर dotfiles के प्रबंधन के लिए सबसे उपयुक्त दृष्टिकोण का चयन करने में व्यक्तिगत वरीयता और प्रयोज्य महत्वपूर्ण कारक हैं।

## [द ग्रेटफुल डेड की रिवोल्यूशनरी वॉल ऑफ साउंड](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- ग्रेटफुल डेड के साउंड इंजीनियर ओस्ले "बेयर" स्टेनली ने 1974 में साउंड की अभूतपूर्व दीवार विकसित की, जिसने लाइव साउंड इंजीनियरिंग को बदल दिया।
- 600 से अधिक स्पीकर और अत्याधुनिक ध्वनि तकनीक का मिश्रण, वॉल ऑफ साउंड ने अद्वितीय ऑडियो गुणवत्ता प्रदान की और सामान्य तकनीकी समस्याओं का समाधान किया।
- कुछ बाधाओं का सामना करने और व्यावहारिकता के लिए संशोधनों की आवश्यकता के बावजूद, वॉल ऑफ साउंड ने अपने अवांट-गार्डे और आविष्कारशील दृष्टिकोण के साथ लाइव साउंड इंजीनियरिंग को काफी प्रभावित किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- ग्रेटफुल डेड वॉल ऑफ साउंड एक अभूतपूर्व लेकिन मूल्यवान और अव्यवहारिक साउंड सिस्टम था जिसने आधुनिक पीए तकनीक को प्रभावित किया।
- उनके अभिनव ध्वनि इंजीनियरिंग प्रयोगों ने लाइव संगीत क्षेत्र को नया आकार दिया और साइकेडेलिक काउंटरकल्चर से प्रभावित थे।
- चर्चा में व्यक्तिगत स्पीकर स्टैक, कंघी फ़िल्टरिंग, स्पीकर सरणियों और लंबाई में संगीत प्रदर्शन में एम्पलीफायर उपयोग जैसी प्रगति शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple ने नए iPad Pro के लिए शक्तिशाली M4 चिप का खुलासा किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%A8%E0%A4%8F%20iPad%20Pro%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%B6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20M4%20%E0%A4%9A%E0%A4%BF%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
