---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [NVIDIA GPU पर कुशल AI कंप्यूट: पेश है थंडरकिटन्स](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- लेख H100 मॉडल पर विशेष ध्यान देने के साथ NVIDIA GPU पर AI संगणनाओं की दक्षता में तल्लीन करता है।
- यह ThunderKittens, तेजी से कर्नेल बनाने के लिए एक एम्बेडेड DSL का परिचय देता है और हार्डवेयर उपयोग के अनुकूलन पर जोर देता है।
- ThunderKittens वर्तमान कर्नेल को पार करता है, उच्च थ्रूपुट अनुप्रयोगों को पूरा करता है, और AI और हार्डवेयर प्रगति के साथ संरेखित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- लेख में GPU को विशेष AI उपकरणों में बदलना, AI कार्यों के लिए NPU को शामिल करना और उपभोक्ताओं के लिए AI प्रसंस्करण इकाइयों की भविष्य की संभावना को शामिल करना शामिल है।
- यह एआई के लिए जीपीयू अनुकूलन की पड़ताल करता है, एआई हार्डवेयर में मेमोरी प्रबंधन महत्व पर जोर देता है, और इस बात पर प्रकाश डालता है कि डेटा गुणवत्ता और वास्तुकला एआई मॉडल के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करते हैं।
- चर्चाओं में हार्डवेयर डिज़ाइन, NVIDIA की महत्वपूर्ण बाजार उपस्थिति, AI के लिए NVIDIA बनाम AMD सॉफ़्टवेयर, CUDA और वल्कन कोडिंग में चुनौतियाँ, और कृत्रिम सामान्य बुद्धिमत्ता की दिशा में AI प्रौद्योगिकी को आगे बढ़ाने पर मनोविज्ञान और तंत्रिका विज्ञान का प्रभाव शामिल है।

## [कैप: सहज स्क्रीन शेयरिंग के लिए लूम के लिए मुफ्त ओपन-सोर्स विकल्प](https://Cap.so)

- कैप ने एक नया संस्करण लॉन्च किया है जिसमें अद्यतन उत्पाद मूल्य निर्धारण और क्रेडिट कार्ड की आवश्यकता के बिना एक मुफ्त शुरुआत है, जो खुद को निर्बाध स्क्रीन साझाकरण और रिकॉर्डिंग के लिए लूम के समान ओपन-सोर्स विकल्प के रूप में स्थान देता है।
- उपयोगकर्ता समुदाय के साथ जुड़ने, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों में उत्तर खोजने और ईमेल या चैट के माध्यम से समर्थन प्राप्त करने में सक्षम हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- उपयोगकर्ता Cap.so की खोज कर रहे हैं, स्क्रीन रिकॉर्डिंग के लिए लूम का एक ओपन-सोर्स विकल्प, इसकी विशेषताओं, कार्यक्षमता और यूजर इंटरफेस का विश्लेषण कर रहा है।
- Cap.so तुलना OBS और macOS बिल्ट-इन विकल्पों जैसे अन्य टूल से की जा रही है, जिसमें PeerTube और एकीकरण संभावनाओं जैसे होस्टिंग प्लेटफॉर्म पर चर्चा की गई है।
- फीडबैक में कैप की सादगी और डिजाइन के लिए प्रशंसा शामिल है, साथ ही भ्रामक विपणन और संवर्द्धन के लिए सिफारिशों के बारे में चिंताएं, एक रचनात्मक तकनीकी चर्चा में योगदान करती हैं।

## [वैकल्पिक सॉफ्टवेयर कार्यान्वयन की चुनौती](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- ब्लॉग पोस्ट वैकल्पिक सॉफ़्टवेयर कार्यान्वयन द्वारा सामना की जाने वाली बाधाओं में तल्लीन करता है, चुनौतियों का उदाहरण देने के लिए गतिशील रूप से टाइप की गई प्रोग्रामिंग भाषाओं को अनुकूलित करने पर ध्यान केंद्रित करता है।
- विहित कार्यान्वयन ढांचे का पालन करने के महत्व पर जोर देता है, रूबी में YJIT की सफलता को एक प्रमुख उदाहरण के रूप में उजागर करता है।
- प्रोग्रामिंग भाषाओं के विकास, नवाचार और स्थिरता के बीच नाजुक संतुलन की पड़ताल करता है, और तकनीकी उद्योग के रुझानों के बराबर रखने के महत्व को रेखांकित करता है। दिसंबर 729,683 से जनवरी 2011 तक फैले कुल 2020 हिट के साथ ब्लॉग आँकड़े शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- लेख अलग-अलग आर्किटेक्चर के साथ वैकल्पिक सॉफ्टवेयर कार्यान्वयन विकसित करने में कठिनाइयों की जांच करता है, जो वाइन के माध्यम से लिनक्स पर विंडोज ऐप चलाकर सचित्र है।
- प्रतिद्वंद्वियों से अंतर करने के लिए विशिष्ट विशेषताओं पर जोर देने, ग्राहकों के लिए उत्पादों को अनुकूलित करने और उपयोगकर्ता की जरूरतों और व्यावहारिकता को प्राथमिकता देने के महत्व पर जोर देता है।
- संगतता, ओपन-सोर्स भागीदारी, तकनीकी वर्चस्व और सॉफ्टवेयर निर्माण में उपयोगकर्ता झुकाव जैसे पहलुओं पर प्रकाश डाला गया।

## [मास्टर डिग्री के लगभग आधे नकारात्मक आरओआई है](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- FREOPP द्वारा किए गए शोध से पता चलता है कि लगभग 50% मास्टर डिग्री प्रोग्राम निवेश (ROI) पर नकारात्मक रिटर्न देते हैं, जो स्नातक की डिग्री के आम तौर पर सकारात्मक ROI के विपरीत होता है।
- डिग्री प्रोग्राम का चयन करते समय, मास्टर और एसोसिएट डिग्री से जुड़े उच्च जोखिम के कारण पोस्ट-ग्रेजुएशन कमाई की क्षमता और संस्थागत पूर्णता दर जैसे कारकों को सावधानीपूर्वक तौला जाना चाहिए।
- संभावित छात्रों के लिए कॉलेज जाने से पहले सूचित निर्णय लेने के लिए अपने चयनित प्रमुख और शैक्षणिक संस्थान के संभावित लाभों का आकलन करना महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- चर्चा उच्च शिक्षा में आरओआई, लिंग वेतन अंतराल, कैरियर विकल्पों पर सामाजिक प्रभाव, रचनात्मक करियर में चुनौतियां, और महत्वपूर्ण सोच कौशल पर शिक्षा के प्रभाव की पड़ताल करती है।
- यह कॉलेज की उच्च लागत, छात्र ऋण और मौद्रिक रिटर्न से परे शिक्षा के व्यापक मूल्य को संबोधित करता है।
- अतिवाद का मुकाबला करने, विविध दृष्टिकोणों को बढ़ावा देने में शिक्षा की भूमिका पर जोर देता है, और शिक्षा और समाज दोनों में महत्वपूर्ण सोच, सहानुभूति और खुले दिमाग की वकालत करता है।

## [मस्तिष्क क्वांटम प्रभाव का उपयोग करता है, अध्ययन की पुष्टि करता है](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- एक हालिया अध्ययन से पता चलता है कि मानव मस्तिष्क सूक्ष्मनलिकाएं में क्वांटम प्रभाव का उपयोग कर सकता है, जो रोजर पेनरोज़ की प्रारंभिक परिकल्पना के साथ संरेखित है।
- ब्लॉग पोस्ट इस खोज में तल्लीन करता है, भौतिकी में क्वांटम नींव और यादृच्छिक विचारों का संदर्भ देता है, बंद टिप्पणियों के साथ पाठकों को पैट्रियन पर चर्चा करने के लिए निर्देशित करता है।
- सबाइन होसेनफेल्डर, लेखक, आगे की सगाई के लिए ब्लॉग पर अपनी पुस्तक और सोशल मीडिया प्रोफाइल को बढ़ावा देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- वैज्ञानिक और दार्शनिक मस्तिष्क और जैविक प्रक्रियाओं में क्वांटम प्रभावों की भूमिका पर बहस कर रहे हैं, स्वतंत्र इच्छा, नियतिवाद और चेतना पर चर्चा कर रहे हैं।
- कुछ का मानना है कि स्वतंत्र इच्छा भौतिक कानूनों द्वारा शासित एक भ्रम हो सकती है, जबकि अन्य का प्रस्ताव है कि क्वांटम प्रभाव अनुभूति में महत्वपूर्ण हैं।
- चर्चा में बेल का प्रमेय, क्वांटम यांत्रिकी में छिपे हुए चर, और क्वांटम कंप्यूटर के रूप में मस्तिष्क की क्षमता शामिल है, जो क्वांटम यांत्रिकी और चेतना के बीच जटिल और विवादास्पद लिंक को उजागर करता है।

## [सॉफ्टवेयर विकास में कॉर्नर-कटिंग की कला में महारत हासिल करना](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- ब्लॉग सॉफ्टवेयर विकास में पेशेवर कॉर्नर-कटिंग की पड़ताल करता है, इसकी तुलना कैबिनेट निर्माताओं की शिल्प कौशल से करता है।
- तकनीकी निर्णयों के मालिक होने, ग्राहकों की जरूरतों को समझने और सॉफ्टवेयर विकास में कोनों को काटते समय जानबूझकर विकल्प बनाने पर जोर देता है।
- अंतिम उपयोगकर्ताओं, व्यावसायिक संदर्भ पर ध्यान केंद्रित करने और सॉफ्टवेयर विकास में ग्राहकों की जरूरतों को पूरा करने वाले उच्च गुणवत्ता वाले कार्य प्रदान करने पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- चर्चा सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर विकास में पेशेवर कॉर्नर-कटिंग का मूल्यांकन करती है, शिल्प कौशल, विस्तार पर ध्यान और महत्वपूर्ण कारकों के रूप में गुणवत्ता पर जोर देती है।
- यह उत्पाद की सफलता पर विपणन के प्रभाव, नियोक्ताओं को चुनने में नैतिक विचारों और पेशेवर भूमिकाओं में गति और गुणवत्ता के बीच संतुलन खोजने पर प्रकाश डालता है।
- बातचीत तकनीकी ऋण, कोड रिफैक्टरिंग और सॉफ्टवेयर विकास में निर्भरता को संभालने की जटिलताओं को भी संबोधित करती है, सतत विकास प्रथाओं के लिए गुणवत्ता और सूचित निर्णय लेने को प्राथमिकता देने के महत्व पर बल देती है।

## [Yi-1.5: कोडिंग और रीजनिंग के लिए उन्नत पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 Yi का एक उन्नत संस्करण है, जो 500 बिलियन टोकन के विशाल कोष पर प्रशिक्षित है और 3 मिलियन विविध नमूनों पर ठीक-ठाक है, जो भाषा की समझ, सामान्य ज्ञान तर्क और पढ़ने की समझ को बनाए रखते हुए कोडिंग, गणित, तर्क और निर्देश-पालन में बेहतर क्षमताओं की पेशकश करता है।
- मॉडल खुले स्रोत हैं, विभिन्न आकारों में आ रहे हैं, और तैनाती निर्देश, उपयोग दिशानिर्देश और एक वेब डेमो के साथ आते हैं। उपयोगकर्ताओं के पास समर्थित ढांचे के साथ मॉडल को ठीक करने का लचीलापन है, और यी एपीआई अपाचे 2.0 लाइसेंसिंग के साथ विभिन्न प्लेटफार्मों पर सुलभ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Yi 1.5 में डॉ. काई-फू ली की टीम ने चीनी और अंग्रेजी में उत्कृष्ट प्रदर्शन करते हुए LlamaForCausalLM डिज़ाइन का लाभ उठाते हुए, GPT-3.5 के समान Yi-34B-चैट भाषा मॉडल लॉन्च किए।
- HuggingFace और ModelScope जैसे प्लेटफार्मों पर उपलब्ध, ये मॉडल प्रदर्शन, पूर्वाग्रहों, हार्डवेयर की जरूरतों और लाइसेंसिंग पर मशीन लर्निंग समुदाय में चर्चा करते हैं, क्षमताओं, कमियों और आगामी मूल्यांकनों पर बहस को प्रेरित करते हैं।
- रिलीज भाषा मॉडल में एक उल्लेखनीय प्रगति का प्रतीक है, जो तकनीकी क्षेत्र के भीतर गहन जांच और अन्वेषण को आमंत्रित करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="NVIDIA GPU पर कुशल AI कंप्यूट: पेश है थंडरकिटन्स" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NVIDIA%20GPU%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%B6%E0%A4%B2%20AI%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%9F%3A%20%E0%A4%AA%E0%A5%87%E0%A4%B6%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%E0%A4%A5%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%B8&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2013%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
