---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [एडोब फोटोशॉप 1.0.1 सोर्स कोड की खोज](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- कंप्यूटर इतिहास संग्रहालय में कंप्यूटर प्रौद्योगिकी के इतिहास में प्रदर्शन, प्रकाशन और घटनाएं शामिल हैं।
- थॉमस और जॉन नॉल द्वारा तैयार किया गया एडोब फोटोशॉप 1.0.1 का 1990 स्रोत कोड, अब गैर-व्यावसायिक उपयोग के लिए सुलभ है, जो सॉफ्टवेयर के परिष्कृत डिजाइन को उजागर करता है।
- संग्रहालय सॉफ्टवेयर वास्तुकार ग्रैडी बूच से मूल्यवान दृष्टिकोण प्रदान करता है, जो फ़ोटोशॉप के शुरुआती विकास में एक विशेष दृश्य प्रस्तुत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- चर्चा 90 के दशक से एडोब डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर जैसे फ़ोटोशॉप, इलस्ट्रेटर और पोस्टस्क्रिप्ट के लिए स्रोत कोड को संरक्षित करने के महत्व की पड़ताल करती है, इसके ऐतिहासिक महत्व पर प्रकाश डालती है।
- यह उपयोगकर्ता इंटरफेस, सॉफ़्टवेयर वरीयताओं और ट्रेडमार्क दिशानिर्देशों के विकास की जांच करते हुए GIMP और Krita जैसे ओपन-सोर्स विकल्पों के साथ Adobe उत्पादों की तुलना करता है।
- सॉफ्टवेयर हेरिटेज जैसे संगठनों द्वारा भविष्य की पीढ़ियों के लिए सांस्कृतिक विरासत के रूप में सोर्स कोड की सुरक्षा के प्रयासों पर जोर दिया जाता है।

## [Apple नई एक्सेसिबिलिटी सुविधाएँ पेश करता है: आई ट्रैकिंग और बहुत कुछ](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- एप्पल ने शारीरिक विकलांगता, बहरेपन और मोशन सिकनेस वाले यूजर्स की सहायता के लिए आई ट्रैकिंग और म्यूजिक हैप्टिक्स जैसे नए एक्सेसिबिलिटी फीचर्स का खुलासा किया है।
- टेक दिग्गज सभी ग्राहकों के लिए उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने के लिए अपने उपकरणों को अपडेट करके समावेशिता के लिए समर्पित है।
- ऐप्पल स्टोर स्थानों पर मुफ्त सत्र और ऐप, गेम और वर्कआउट को बढ़ावा देने जैसी पहल वैश्विक एक्सेसिबिलिटी जागरूकता दिवस के साथ मेल खाते हुए पहुंच और समावेश पर जोर देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- ऐप्पल ने अपने उपकरणों के लिए आंखों की ट्रैकिंग, गति बीमारी, भूख, वाहन के प्रकार और पहुंच के साथ सहसंबंधों पर चर्चा जैसे नए एक्सेसिबिलिटी फीचर्स पेश किए।
- संवाद आईओएस 17 के लिए वॉयसओवर, आंखों पर नज़र रखने का नैतिक उपयोग, प्रौद्योगिकी में पहुंच में सुधार और व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के आधार पर ऐप्पल की एक्सेसिबिलिटी सुविधाओं का उपयोग करने के टिप्स साझा करने जैसे विषयों पर चर्चा करता है।
- उपयोगकर्ता विकलांगता अधिकारों के लिए कानूनी ढांचे, पहुंच के लिए मुख्यधारा की तकनीक में चुनौतियों, और संगीत और तकनीकी पहुंच में संभावित प्रगति, टच आईडी, फेस आईडी और आंखों पर नज़र रखने वाली तकनीक से संबंधित लाभ, सामर्थ्य और गोपनीयता चिंताओं पर चर्चा करते हैं।

## [उपयोगकर्ता की निराशा: ब्रॉडकॉम की अमित्र वेबसाइट को नेविगेट करना](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- लेखक ब्रॉडकॉम की वेबसाइट के साथ एक निराशाजनक मुठभेड़ को याद करता है जब वीएमवेयर सॉफ्टवेयर डाउनलोड करने का प्रयास करता है, साइट की खराब डिजाइन और उपयोगकर्ता-अमित्र सुविधाओं पर जोर देता है।
- वे उपयोगकर्ता-मित्रता की कमी पर अविश्वास व्यक्त करते हैं और प्रस्ताव करते हैं कि ब्रॉडकॉम को अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल अनुभव के लिए मंच को सुधारने पर विचार करना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- चर्चा वेब डिज़ाइन और उपयोगकर्ता अनुभव में चुनौतियों को संबोधित करती है, जटिल नेविगेशन, बुनियादी कार्यों पर सीमाएं, और खराब डिज़ाइन किए गए एंटरप्राइज़ सॉफ़्टवेयर के साथ उपयोगकर्ता कुंठाओं जैसे मुद्दों पर जोर देती है।
- उपयोगकर्ता पासवर्ड आवश्यकताओं और ऑनलाइन प्रक्रियाओं के साथ समस्याओं का हवाला देते हुए आईबीएम के फिक्स सेंट्रल, एसएपी अरीबा और वर्कडे जैसी वेबसाइटों से असंतुष्ट हैं।
- विषयों में वेब सुरक्षा, प्रौद्योगिकी का दुरुपयोग, और कंपनियों द्वारा उपयोगकर्ता डेटा शोषण के बारे में चिंताएं, विभिन्न वेबसाइटों और एंटरप्राइज़ सॉफ़्टवेयर के साथ बातचीत करने की पेचीदगियों और चुनौतियों पर प्रकाश डालना शामिल है।

## [N64Recomp Project पीसी पर Nintendo 64 गेम्स को बढ़ाता है](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64 गेम अब GitHub पर N64Recomp प्रोजेक्ट का उपयोग करके रे ट्रेसिंग और उच्च FPS जैसे एन्हांसमेंट के साथ देशी पीसी संस्करणों में परिवर्तनीय हैं।
- मिस्टर-वाइजग्यू के नेतृत्व में, परियोजना का उद्देश्य ग्राफिक्स और प्रदर्शन को बढ़ाते हुए मूल गेमप्ले अनुभव को बनाए रखना है, संरक्षणवादियों और N64 उत्साही लोगों से अपील करना है।
- ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स, होमब्रेव गेम्स और N64 प्रगति का उदय कंसोल की गेम लाइब्रेरी में रुचि को पुनर्जीवित कर रहा है, जो क्लासिक खिताब के लिए एक आधुनिक गेमिंग अनुभव प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- बहस एक उपकरण के इर्द-गिर्द घूमती है जो पीसी पोर्ट में निंटेंडो 64 गेम के पुन: संकलन को सक्षम करता है, व्यवहार्यता और वैधता के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।
- चर्चाएं संगतता, कानूनी पहलुओं और रोम को विच्छेदित करने से संबंधित चुनौतियों को कवर करती हैं, समकालीन प्रणालियों पर 32-बिट गेम चलाने और विविध प्लेटफार्मों पर N64 अनुकरण बाधाओं जैसे अनुकरण की तकनीकी में तल्लीन करती हैं।
- विषयों में आधिकारिक और प्रशंसक-निर्मित अनुकरणों के बीच तुलना, बेहतर N64 अनुकरण प्रदर्शन, गोल्डनआई को फिर से संकलित करने जैसे संभावित संवर्द्धन, अनुकरण प्रगति के लिए निंटेंडो की प्रतिक्रिया और टूर्नामेंट संघर्षों के बीच गेम पोर्टिंग के लिए प्रोटॉन का उपयोग शामिल है।

## [रक्त में प्रोटीन प्रारंभिक कैंसर का पता लगाने की कुंजी है](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने 19 प्रकार के कैंसर से जुड़े 618 रक्त प्रोटीनों की पहचान की, जिनमें से 107 कैंसर से सात साल बाद निदान किए गए, जो प्रारंभिक कैंसर का पता लगाने की संभावना का संकेत देते हैं।
- विशिष्ट रक्त प्रोटीन को बदलने से नौ प्रकार के कैंसर के विकास के जोखिम पर असर पड़ सकता है, जो कैंसर की रोकथाम और प्रारंभिक निदान को प्रभावित करने का वादा करता है।
- यह खोज बढ़े हुए कैंसर के जोखिम के लिए मार्करों को इंगित करने और कैंसर का जल्द पता लगाने में सहायता करने में एक महत्वपूर्ण प्रगति को चिह्नित करती है, जैसा कि क्षेत्र के विशेषज्ञों द्वारा मान्यता प्राप्त है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- कैंसर स्क्रीनिंग में प्रारंभिक पहचान महत्वपूर्ण है, विभिन्न परीक्षण विधियों के लाभों और जोखिमों पर चर्चा की गई है।
- कैंसर की रोकथाम के लिए उन्नत स्वास्थ्य संसाधनों, पारदर्शी निर्णय लेने की प्रक्रियाओं और जीवनशैली में बदलाव के महत्व को रेखांकित किया गया है।
- कैंसर का पता लगाने के लिए व्यावहारिक रक्त बायोमार्कर बनाने और बीमा कवरेज में आनुवंशिक भेदभाव के खिलाफ कानूनी सुरक्षा उपायों में चुनौतियों को भी संबोधित किया जाता है।

## [नए एक्सपोनेंट फ़ंक्शंस SiLU और सॉफ्टमैक्स स्पीड को 2x तक बढ़ा देते हैं](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- GitHub पर llama.cpp रिपॉजिटरी में 58.3k सितारे और 8.3k कांटे हैं।
- योगदानकर्ता जार्ट सीपीयू के लिए सिलू और सॉफ्टमैक्स कार्यों को बढ़ा रहा है, घातीय मूल्य गणना के लिए AVX512 और AVX2 निर्देशों को शामिल कर रहा है, जो 1 से कम ULP त्रुटि वाले बेंचमार्क में बेहतर प्रदर्शन दिखा रहा है।
- लेखक फ्लोट2/डबल लुकअप टेबल के लिए vpermi64pd के उपयोग पर प्रकाश डालता है और नोट करता है कि Zen4 या icelake-client/tigerlake जैसे हार्डवेयर को उतना लाभ नहीं दिख सकता है, इस बाधा के साथ कि तालिका को दो रजिस्टरों में फिट होना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- नए घातांक कार्यों SiLU और SoftMax गणना में तेजी लाने के लिए बनाया जाता है, जबकि सटीकता बनाए रखने, एक रडार संकेत प्रोसेसर के साथ अनुभवों से ड्राइंग.
- कार्यान्वयन लुकअप टेबल के माध्यम से घातांक संगणना का अनुकूलन करता है, सी और सी ++ में सिम और हार्डवेयर इंट्रिनिक्स का लाभ उठाता है।
- चर्चा में गैर-अस्थायी लोड / स्टोर निर्देश, लुकअप टेबल सीमाएं, डेटा प्रोसेसिंग में प्रदर्शन भिन्नता, llama.cpp के लिए प्रदर्शन संवर्द्धन, एमएल रनटाइम तुलना, मॉडल परिनियोजन के लिए टेंसरफ्लो लाइट और ओएनएनएक्स, रोबोटिक्स, एनीमेशन, जीपीयू मॉडल प्रभाव, सीपीयू गति संवर्द्धन और मेमोरी आर्किटेक्चर प्रगति शामिल हैं।

## [शीर्षक: "Datomic Pro 1.0.7075 की खोज: संगामिति और लेन-देन संबंधी शुद्धता"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic एक सामान्य-प्रयोजन डेटाबेस है जो EAV ट्रिपल और लॉजिकल टाइमस्टैम्प का उपयोग करता है, जो अलग-अलग आर्किटेक्चर के साथ Datomic Pro और Datomic Cloud की पेशकश करता है।
- डेटाबेस प्रदर्शन के लिए पढ़ने-लिखने की जुदाई सुनिश्चित करता है और एसीआईडी लेनदेन की गारंटी देता है, हालांकि समवर्ती लेनदेन से अप्रत्याशित परिणाम हो सकते हैं।
- उपयोगकर्ताओं को डेटोमिक के सीधे संगामिति डिजाइन और लेन-देन संबंधी शुद्धता के बावजूद, विसंगतियों से बचने के लिए लेनदेन कार्यों और इकाई चश्मा को सावधानी से संभालने की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- लेख में डैटोमिक प्रो 1.0.7075 की रिहाई को शामिल किया गया है, जिसमें सफल जेप्सन परीक्षण और स्पष्ट प्रलेखन के महत्व और इनवेरिएंट को लागू करने पर जोर दिया गया है।
- यह डैटोमिक के डेटाबेस सिस्टम का उपयोग करने की चुनौतियों और लाभों पर चर्चा करता है, जिसमें नुकसान, ट्रेडऑफ़, व्यापक परीक्षण, मापनीयता, लेनदेन नियंत्रण और सुरक्षा सुविधाएँ शामिल हैं।
- उल्लेख किया गया है कि डैटॉमिक वेबसाइट पर टूटे हुए लिंक और एफिर द्वारा व्यावहारिक सम्मेलन वार्ता।

## [2k वर्षों में अभूतपूर्व CO50 वृद्धि: मानव गतिविधि अग्रणी कारक](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं ने प्राचीन अंटार्कटिक बर्फ का अध्ययन करके पिछले 50,000 वर्षों में कार्बन डाइऑक्साइड के स्तर में सबसे तेजी से प्राकृतिक वृद्धि की खोज की है।
- प्रोसीडिंग्स ऑफ द नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज में प्रकाशित अध्ययन के अनुसार, मुख्य रूप से मानवीय गतिविधियों के कारण, वायुमंडलीय CO2 वृद्धि की वर्तमान दर किसी भी अन्य ऐतिहासिक अवधि की तुलना में दस गुना तेज है।
- यह शोध ऐतिहासिक जलवायु परिवर्तन की घटनाओं और आज के जलवायु परिवर्तन के संभावित प्रभावों में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, जो वातावरण में CO2 के अद्वितीय स्तरों पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- लेख कृत्रिम सामान्य बुद्धि, परमाणु संघर्ष और जलवायु परिवर्तन के जोखिमों के साथ-साथ 50,000 वर्षों में सबसे तेज प्राकृतिक कार्बन डाइऑक्साइड वृद्धि की चुनौतियों को संबोधित करता है।
- यह इन मुद्दों से निपटने में मानवीय सरलता की महत्वपूर्ण भूमिका पर प्रकाश डालता है और परमाणु आपदाओं को टालने के ऐतिहासिक मामलों का हवाला देता है।
- चर्चाओं में बढ़ते CO2 स्तर, समताप मंडल एयरोसोल इंजेक्शन जैसे समाधान, और जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए उत्सर्जन में कमी की तात्कालिकता और व्यवहार्यता पर अलग-अलग विचार शामिल हैं, जबकि विज्ञान कथा के सामाजिक प्रभाव और AGI जोखिमों के आसपास बहस को भी छूते हैं।

## [ओरेकल टेराफॉर्म से ओपनटोफू पर स्विच करता है](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- ओरेकल ने ओरेकल ई-बिजनेस सूट क्लाउड मैनेजर में ओपन-सोर्स विकल्प ओपनटोफू के लिए टेराफॉर्म की अदला-बदली की है, जिससे ग्राहकों को टेराफॉर्म के निर्माता, हाशिकॉर्प द्वारा लाइसेंसिंग परिवर्तनों के बाद 30 जून, 2024 तक संक्रमण की आवश्यकता होती है।
- OpenTofu को Terraform की तुलना में अधिक उदार और व्यवसाय-उपयुक्त समाधान माना जाता है।
- टेराफॉर्म के मूल डेवलपर हाशिकॉर्प को आईबीएम द्वारा $ 6.7 बिलियन में अधिग्रहित किया जा रहा है, जो महत्वपूर्ण उद्योग आंदोलनों का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- ओरेकल टेराफॉर्म से ओपनटोफू 1.7 में संक्रमण कर रहा है, जिसमें एंड-टू-एंड स्टेट एन्क्रिप्शन जैसी विशेषताएं शामिल हैं।
- तकनीकी समुदाय OpenTofu की ओर बढ़ रहा है, Terraform की सीमाओं, वैकल्पिक उपकरणों और बुनियादी ढांचे प्रबंधन की चुनौतियों पर बहस पर जोर दे रहा है।
- चर्चाओं में ओरेकल का समर्थन, प्रदर्शन के लिए ओरेकल लिनक्स का उपयोग करना, आईटी व्यवस्थापक कार्य को आउटसोर्स करना, ओरेकल ईबीएस भूमिका और ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स में लाइसेंसिंग समझौतों के बारे में चिंताएं, तकनीकी क्षेत्र में विविधता और रणनीतिक संसाधन आवंटन की आवश्यकता पर प्रकाश डालना शामिल है।

## [क्वारी: इंजीनियरों के लिए ओपन-सोर्स बीआई टूल](https://github.com/quarylabs/quary)

- क्वारी एक इंजीनियर-केंद्रित बीआई/एनालिटिक्स टूल है जो मानक सॉफ्टवेयर प्रथाओं को शामिल करके स्वयं-सेवा बीआई के साथ इंजीनियरों के मुद्दों को संबोधित करता है।
- यह डेटाबेस के साथ एकीकृत करता है, विशेष रूप से Supabase पर ध्यान केंद्रित करता है, और अब Apache 2.0 लाइसेंस के तहत खुले स्रोत के रूप में उपलब्ध है।
- नियोजित अपडेट में डेटा मॉडल और एक ऑर्केस्ट्रेशन इंजन साझा करने के लिए एक वेब प्लेटफॉर्म शामिल है, जिसमें उपयोगकर्ताओं को क्वारी का परीक्षण करने और इनपुट प्रदान करने का आग्रह किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- क्वारी लैब्स ने एक ओपन-सोर्स बीआई और एनालिटिक्स टूल, क्वारी जारी किया, जो इंजीनियरों की ओर ध्यान आकर्षित करता है, एसक्यूएल ट्रांसफॉर्मेशन, डेटा मॉडलिंग और अच्छी तरह से संरचित डैशबोर्ड पर जोर देता है।
- सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त हुई है, आगामी भुगतान की गई सुविधाओं, बढ़ी हुई एक्स्टेंसिबिलिटी और डीबीटी, लाइटडैश और ग्राफाना के साथ तुलना, कोड-प्रथम दृष्टिकोण और अव्यवस्थित डैशबोर्ड पर ध्यान केंद्रित करते हुए।
- उपयोगकर्ताओं ने व्हाइट-लेबलिंग के लिए क्वारी का उपयोग करने और बीआई को अपने उत्पादों में एम्बेड करने, बीआईआरटी और रिल जैसे उपकरणों के साथ समानताएं खींचने में रुचि दिखाई है।

## ["BEGIN PGP MESSAGE" का उपयोग करना ईमेल फ़िल्टर को बायपास करता है](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer Mastodon पर आधारित एक विकेन्द्रीकृत सोशल नेटवर्क है, जो मीडिया, चुनावों के लिए खोज विकल्प प्रदान करता है, और उत्तरों और संवेदनशील भाषा के लिए फ़िल्टर के साथ एम्बेड करता है।
- उपयोगकर्ता लाइव फीड का पता लगा सकते हैं, प्रोफाइल और हैशटैग का अनुसरण कर सकते हैं और एक अलग सर्वर पर अपने खाते से दूसरों के साथ जुड़ सकते हैं।
- सर्वर आँकड़ों द्वारा प्रशासित, उपयोगकर्ता nondeterministic.computer और Mastodon दोनों के बारे में जानकारी में गहराई से गोता लगा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- बातचीत एन्क्रिप्टेड ज़िप और पीजीपी हस्ताक्षर सहित कॉर्पोरेट ईमेल फ़िल्टर को दरकिनार करने में तल्लीन करती है, ईमेल सुरक्षा और फ़िल्टर की प्रभावकारिता के बारे में चिंताओं को उजागर करती है।
- उपयोगकर्ता स्पैम ईमेल के साथ अनुभवों पर चर्चा करते हैं, मशीन लर्निंग मॉडल पर निर्भरता पर सवाल उठाते हैं, और ईमेल पुनर्लेखन प्रथाओं और डीकेआईएम हेडर के साथ मुद्दों को संबोधित करते हैं।

## [7 वीं कक्षा के छात्रों को चुनौती: नशीली दवाओं के उपयोग को संबोधित करना](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- रोकथाम कार्यक्रम 7 वीं कक्षा के छात्रों के बीच नशीली दवाओं के उपयोग से निपटने में विफल हो रहे हैं, मानव व्यवहार को आसानी से बदलने के विचार पर सवाल उठा रहे हैं।
- नैतिकता प्रशिक्षण और व्यक्तिगत सुधार के तरीके अंतर्निहित पूर्वाग्रहों को संबोधित करने में अप्रभावी हैं, निर्णय लेने में महत्वपूर्ण सोच की आवश्यकता पर बल देते हैं।
- लेख सार्वभौमिक पूर्व-प्रकाशन सहकर्मी समीक्षा प्रणाली की आलोचना करता है, प्रायोगिक इतिहास समाचार पत्र को सत्य की तलाश और उपयोग के लिए एक संसाधन के रूप में सुझाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- चर्चा डीएआरई जैसे दवा शिक्षा कार्यक्रमों की प्रभावशीलता का मूल्यांकन करती है, विभिन्न पदार्थों के जोखिमों और स्वास्थ्य परिणामों पर उनके प्रभाव पर प्रकाश डालती है।
- यह धूम्रपान की आदतों पर गलत धारणाओं और मीडिया के प्रभाव को संबोधित करते हुए भांग, एमडीएमए और एलएसडी जैसी दवाओं से जुड़ी सुरक्षा और जोखिमों पर प्रकाश डालता है।
- नशीली दवाओं के उपयोग और लत के लिए एक दयालु दृष्टिकोण के लिए अधिवक्ता, डराने की रणनीति और हेरफेर पर तथ्यात्मक जानकारी के महत्व पर जोर देना।

<head>
  <meta property="og:title" content="एडोब फोटोशॉप 1.0.1 सोर्स कोड की खोज" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%A1%E0%A5%8B%E0%A4%AC%20%E0%A4%AB%E0%A5%8B%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%B6%E0%A5%89%E0%A4%AA%201.0.1%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%96%E0%A5%8B%E0%A4%9C&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2016%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
