---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [बेंड: HVM2 के साथ GPU कंप्यूटिंग के लिए उच्च-स्तरीय भाषा](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- बेंड एक उच्च-स्तरीय प्रोग्रामिंग भाषा है जो बड़े पैमाने पर समानांतर हार्डवेयर के लिए अनुकूलित है, जैसे कि जीपीयू, तेजी से ऑब्जेक्ट आवंटन, उच्च-क्रम फ़ंक्शन, रिकर्सन और निरंतरता प्रदान करता है।
- यह एचवीएम 2 रनटाइम पर चलता है, कोर गिनती के आधार पर निकट-रैखिक स्पीडअप को सक्षम करता है, बिना स्पष्ट समानांतर एनोटेशन या मैनुअल थ्रेड प्रबंधन की आवश्यकता के।
- HigherOrderCO.com द्वारा बनाया गया बेंड, जीपीयू पर जटिल एल्गोरिदम को कुशलतापूर्वक निष्पादित करके और विविध समवर्ती प्रणालियों का अनुकरण करके समानांतर प्रोग्रामिंग को सुव्यवस्थित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- बेंड प्रोग्रामिंग भाषा और इसके एचवीएम 2 कार्यान्वयन पर चर्चा की जा रही है, जो जीपीयू प्रदर्शन बनाम पायथन और मोजो पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता बेंचमार्क, रैखिक स्केलिंग, कंपाइलर दक्षता और बेंड के संभावित अनुप्रयोगों का मूल्यांकन कर रहे हैं, स्पष्ट अस्वीकरण, एकल-कोर अनुकूलन और उन्नत कोड पीढ़ी के सुझावों के साथ।
- बेंड की स्वचालित समानता सुविधा परियोजना में तकनीकी बाधाओं और प्रदर्शन के दावों के बारे में उठाए गए चिंताओं के साथ, विकास समुदाय पर इसकी व्यावहारिकता और प्रभावों के बारे में प्रशंसा और संदेह दोनों प्राप्त करती है।

## [OpenAI के प्रस्थान पारदर्शिता की चिंता बढ़ाते हैं](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI ने ChatGPT 4o का अनावरण किया, जो मानव जैसी आवाज में बातचीत करने में सक्षम है, जो AI तकनीक में महत्वपूर्ण प्रगति को चिह्नित करता है।
- सह-संस्थापक इल्या सत्स्केवर और टीम लीडर जान लेइक के इस्तीफे ने OpenAI की भविष्य की दिशा और उनके प्रस्थान के कारणों के बारे में अटकलों को जन्म दिया।
- पूर्व कर्मचारी कड़े गैर-प्रकटीकरण समझौतों से बंधे हैं, OpenAI की पारदर्शिता और जवाबदेही के बारे में चिंता जताते हुए क्योंकि यह कृत्रिम सामान्य बुद्धिमत्ता बनाने का प्रयास करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- OpenAI के पूर्व कर्मचारी प्रतिबंधात्मक ऑफ-बोर्डिंग समझौतों का सामना कर रहे हैं, कंपनी की आलोचना करने की उनकी क्षमता को सीमित कर रहे हैं और निहित इक्विटी के नुकसान का जोखिम उठा रहे हैं।
- नैतिक नेतृत्व के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं, विशेष रूप से सीईओ सैम ऑल्टमैन से संबंधित, इन समझौतों की निष्पक्षता और वैधता पर बहस के साथ।
- चर्चाओं में एआई विकास, पर्यावरणीय प्रभावों और एआई को मानवीय मूल्यों के साथ संरेखित करने की आवश्यकता, कर्मचारी अधिकारों, इक्विटी समझौतों और कानूनी खंड प्रवर्तन पर छूने की चुनौतियों को भी शामिल किया गया है।

## [गैर-यूक्लिडियन कयामत: गलत पाई के प्रभाव की खोज (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- सारांश न्यूज़आरएसएस, पॉडकास्ट फ़ीड और आगामी MCH2022 कार्यक्रम पर प्रकाश डालता है।
- घटना में एक बात वीडियो गेम डूम के स्रोत कोड में गलत गणितीय मूल्यों, विशेष रूप से पाई का उपयोग करने के नतीजों में तल्लीन होगी।
- यह चर्चा करेगा कि त्रिकोणमितीय कार्यों और स्थिरांक में परिवर्तन गेमप्ले को कैसे प्रभावित करते हैं और खेल के विकास से अनुकूलन तकनीकों को साझा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- पोस्ट ड्यूक नुकेम 3 डी और डूम का उपयोग करके वीडियो गेम में गैर-यूक्लिडियन स्थान की खोज करता है, उदाहरण के रूप में, बाइनरी स्पेस विभाजन की बाधाओं और डूम के स्तर के डिजाइन में क्षमता पर जोर देता है।
- यह गैर-रैखिक ज्यामिति प्राप्त करने के लिए पोर्टलों के उपयोग पर चर्चा करता है, टोरस में ग्राफ़ एम्बेड करता है, और पोर्टल-आधारित रेंडरिंग इंजन, गेमप्ले पर गैर-यूक्लिडियन ज्यामिति के प्रभाव को उजागर करता है।
- लेख गेम कोड में गणितीय स्थिरांक को समायोजित करने, गेमिंग में π के महत्व और आंदोलन कोड में रेडियन को लागू करने पर भी छूता है।

## [पूर्व-OpenAI कर्मचारियों को आक्रामक नो-आलोचना अनुबंध का सामना करना पड़ता है](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- नौकरी छोड़ते समय, एक व्यापक रिलीज अनुबंध में गोपनीयता, मध्यस्थता, गैर-याचना, गैर-अपमान और गैर-हस्तक्षेप समझौतों के लिए खंड शामिल हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- OpenAI के पूर्व कर्मचारियों को कंपनी में अपने शेयर रखने के लिए आजीवन बिना आलोचना के समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है।
- यह जानकारी पहली बार x.com पर सामने आई और हैकर न्यूज जैसे प्लेटफार्मों पर बहस छिड़ गई।
- विस्तृत अवलोकन के लिए, वोक्स पर विस्तारित कवरेज देखें।

## [Toon3D: हाथ से तैयार कार्टून के 3D दृश्य बनाना](https://toon3d.studio/)

- Toon3D टुकड़ा-कठोर विरूपण अनुकूलन के माध्यम से हाथ से तैयार कार्टून दृश्यों की 3 डी संरचना को पुनर्प्राप्त करने के लिए एक उपन्यास तकनीक है।
- यह गैर-ज्यामितीय रूप से सुसंगत छवियों से कैमरा पोज़ और घनी ज्यामिति का पुनर्निर्माण करता है, जिससे कार्टून दृश्यों के नए दृष्टिकोण की पीढ़ी की अनुमति मिलती है।
- विधि में गहराई की भविष्यवाणी, छवि लेबलिंग, संरेखण, एक उपयोगकर्ता के अनुकूल एनोटेशन टूल, कैमरा पोज़ अनुमान, छवि विरूपण, और गाऊसी शोधन शामिल है ताकि विभिन्न कोणों से कार्टून की कल्पना के लिए एक सुसंगत 3 डी संरचना बनाई जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- चर्चा कार्टून में 3 डी एनीमेशन के अनुप्रयोग की पड़ताल करती है, जैसे लोकप्रिय शो के उदाहरणों का हवाला देते हुए Futurama और डिज्नी की ओलिवर एंड कंपनी।
- यह 3D स्पेस विकसित करते समय एनिमेटरों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों और 2D आर्टवर्क को 3D मॉडल में बदलने के लिए AI और मशीन लर्निंग के एकीकरण को संबोधित करता है।
- 3डी मॉडलिंग पर एआई का संभावित प्रभाव, वीडियो दृश्यों को क्राफ्ट करने में शामिल कलात्मक निर्णय, और छवि प्रतिपादन के लिए नई तकनीकों का उपयोग सभी पर प्रकाश डाला गया है, साथ ही एनीमेशन में एआई के उपयोग के आसपास चल रही बहस भी है।

## [एक आशाजनक सफलता: एचआईवी वैक्सीन शक्तिशाली एंटीबॉडी उत्पन्न करता है](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- ड्यूक ह्यूमन वैक्सीन इंस्टीट्यूट के एक अध्ययन में पाया गया कि एक एचआईवी वैक्सीन उम्मीदवार ने मनुष्यों में विभिन्न वायरस उपभेदों का मुकाबला करने में सक्षम एंटीबॉडी प्राप्त की।
- टीका एचआईवी लिफाफे पर एक स्थिर क्षेत्र पर केंद्रित है और एक सीमित नैदानिक परीक्षण में केवल दो खुराक के साथ प्रभावी रूप से मोटे तौर पर तटस्थ एंटीबॉडी उत्पन्न करता है।
- प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया को बढ़ाने के लिए अतिरिक्त शोध आवश्यक है, लेकिन इन निष्कर्षों में एक सफल एचआईवी टीका की उन्नति की क्षमता है, जो राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान और बिल एंड मेलिंडा गेट्स फाउंडेशन से वित्त पोषण द्वारा समर्थित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- चर्चा जैविक प्रक्रियाओं और गणितीय सिद्धांतों की जटिल प्रकृति में तल्लीन करती है, जीव विज्ञान और विदेशी प्रौद्योगिकी के बीच समानताएं खींचती है।
- विषयों में झिल्ली प्रोटीन को समझने में एनिमेशन की भूमिका, सीआरआईएसपीआर तकनीक के माध्यम से संभावित एचआईवी उपचार, और विभिन्न एचआईवी रोकथाम विधियों और टीका विकास पर बहस शामिल है।
- एचआईवी परीक्षणों में झूठी सकारात्मकता, वायरस के खिलाफ एंटीबॉडी की सक्रियता, उत्परिवर्तन को संबोधित करने के लिए एक व्यापक रणनीति की आवश्यकता और नैदानिक परीक्षण जानकारी तक पहुंचने से संबंधित चुनौतियों के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।

## [एचआईवी जीवन चक्र को डिकोड करना: एक एनिमेटेड यात्रा](https://vimeo.com/260291607)

- आणविक एनीमेशन दिखाता है कि एचआईवी एक टी सेल को कैसे संक्रमित करता है, इसे वायरल फैक्ट्री में बदल देता है, एचआईवी परियोजना के विज्ञान के लिए एचआईवी शोधकर्ताओं के सहयोग से।
- जोशुआ रोमन द्वारा संगीत के साथ जेनेट इवासा और ग्रेस ह्सू द्वारा निर्मित, एनीमेशन को एचआईवी वेबसाइट के विज्ञान पर डाउनलोड और साझा किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- पोस्ट एचआईवी जीवन चक्र को दर्शाते हुए एक एनिमेटेड वीडियो की समीक्षा करता है, जो आणविक जीव विज्ञान के जटिल विवरणों के बारे में साज़िश और बेचैनी की मिश्रित प्रतिक्रियाओं को प्रेरित करता है।
- उपयोगकर्ता आणविक इंटरैक्शन पर ध्यान केंद्रित करने वाले तुलनीय वीडियो और वृत्तचित्रों के लिए सिफारिशों का आदान-प्रदान करते हैं, अतिरिक्त संसाधनों के साथ चर्चा को समृद्ध करते हैं।

## [EquityVal प्रो: किसी भी स्टॉक के लिए कस्टम वित्तीय मॉडल बनाएं](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro खुदरा निवेशकों को विभिन्न सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए मूल्यांकन मॉडल तैयार करने, स्टोर करने और एक्सचेंज करने में सक्षम बनाता है, जो अच्छी तरह से सूचित निवेश विकल्पों में सहायता करता है।
- उपयोगकर्ताओं के पास डिस्काउंटेड कैश फ्लो (DCF) मॉडल को वैयक्तिकृत करने, सटीक डेटा का उपयोग करने और डैशबोर्ड पर अतिरिक्त मूल्यांकन के लिए अपने मॉडल को संग्रहीत करने का विकल्प होता है।
- प्लेटफ़ॉर्म में Apple, Google, Tesla और Nvidia जैसे प्रसिद्ध शेयरों के लिए तैयार उन्नत प्रो फ़ंक्शंस शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- उपयोगकर्ता स्टॉक मूल्यांकन, अनुभवों, चिंताओं और सुधार सुझावों को साझा करने के लिए एक वित्तीय मॉडलिंग उपकरण का उपयोग करने पर चर्चा में संलग्न हैं।
- विषय यथार्थवादी धारणाओं, रियायती नकदी प्रवाह (DCF) मॉडल की प्रभावशीलता, स्टॉक मूल्यांकन में AI एकीकरण और इंडेक्स निवेश पर बहस को कवर करते हैं।
- प्रतिभागियों के बीच उपकरण की कार्यक्षमता, प्रस्तावित संवर्द्धन, नियामक चिंताओं और निवेश निर्णय लेने में नैतिक विचारों पर प्रतिक्रिया सक्रिय रूप से आदान-प्रदान की जाती है।

## [पेश है Experts.js: OpenAI के असिस्टेंट API के साथ मल्टी AI एजेंट सिस्टम बनाना](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js OpenAI के सहायक API बनाने और तैनात करने को सरल बनाता है, जिससे कई AI एजेंटों को जोड़कर विशेषज्ञों के पैनल सिस्टम के गठन को सक्षम किया जा सकता है।
- यह टूल जटिल ऑर्केस्ट्रेशन वर्कफ़्लोज़ के साथ मल्टी एआई एजेंट सिस्टम के निर्माण के लिए फ़ाइलों को संदर्भित करने, लंबे निर्देश, 128 टूल के साथ एकीकरण और कुशल फ़ाइल खोज क्षमताओं जैसी उन्नत सुविधाएँ प्रदान करता है।
- यह पुन: प्रयोज्य उपकरण, अनुकूलन, OpenSearch क्वेरी, थ्रेड प्रबंधन, और एक्सप्रेस मार्ग से प्रतिक्रियाओं को स्ट्रीमिंग करने और वेक्टर खोज सहायक बनाने जैसे उदाहरणों को विकसित करने का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- पोस्ट मल्टी एआई एजेंट सिस्टम में ओपनएआई के सहायक एपीआई के एकीकरण की पड़ताल करता है, जो बड़े पीडीएफ अटैचमेंट से संबंधित लागत गणना चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करता है।
- उपयोगकर्ताओं को संभावित छिपे हुए खर्चों के बारे में आगाह किया जाता है और लागतों को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए उनके एपीआई उपयोग की निगरानी करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।
- दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति और ग्राहक सहायता जैसे कार्यों में पहनावा मॉडल और बहु-एजेंट सिस्टम को नियोजित करने की जटिलताओं के साथ-साथ विभिन्न एपीआई उपयोग रणनीतियों, विकल्पों, संचार इंटरफ़ेस मुद्दों, बिलिंग चिंताओं और जीडीपीआर अनुपालन चुनौतियों को संबोधित किया जाता है।

## [मधुमक्खी पालक की $ 2M शहद की फसल बीमारी के कारण नष्ट हो गई](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- उत्तरी कैंटरबरी में स्प्रिंगबैंक हनी के मधुमक्खी पालक स्टीवन ब्राउन को अमेरिकी फॉलब्रूड बीमारी के कारण 10,000 से अधिक मधुमक्खियों और उपकरणों को जलाने का निर्देश दिए जाने के बाद तबाह हो गया था।
- ब्राउन ने टीकाकरण जैसे विकल्पों को शामिल करने के लिए कीट प्रबंधन रणनीति पर पुनर्विचार करने का सुझाव दिया, $ 2 मिलियन के नुकसान का अनुमान लगाया।
- प्रबंधन एजेंसी ने इसे सबसे प्रभावी तरीका बताते हुए जलाने के फैसले का बचाव किया, क्योंकि न्यूजीलैंड में मधुमक्खी पालकों को नियमों का पालन करना चाहिए और सात दिनों के भीतर संक्रमित पित्ती को नष्ट करना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- मधुमक्खी पालक अमेरिकी फॉलब्रूड बीमारी से जूझ रहे हैं, जिससे छत्ते का विनाश और वित्तीय झटके लग रहे हैं।
- चुनौतियों में उपचार के तरीके, अपर्याप्त सरकारी समर्थन, बीमा विवाद और शहद बाजार पहुंच के निहितार्थ शामिल हैं।
- बहस में न्यूजीलैंड में टीके, विकिरण, एंटीबायोटिक उपयोग और बीमा उपलब्धता जैसे वैकल्पिक उपचार शामिल हैं, जो मधुमक्खी पालन में जोखिम प्रबंधन के लिए स्वच्छता, रोग की रोकथाम और बीमा के महत्व को रेखांकित करते हैं।

## [लोरा विधि के साथ फाइन-ट्यूनिंग दक्षता में सुधार](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- पेपर प्रोग्रामिंग और गणित में बड़े भाषा मॉडल को कुशलतापूर्वक ठीक करने के लिए लो-रैंक अनुकूलन (एलओआरए) विधि का परिचय देता है, ज्यादातर मामलों में पूर्ण फाइन-ट्यूनिंग से थोड़ा नीचे प्रदर्शन करने के बावजूद, बेहतर नियमितीकरण और मॉडल विविधता का प्रदर्शन करता है।
- यह फाइन-ट्यूनिंग में लोरा का उपयोग करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और लोरा की पूर्ण फाइन-ट्यूनिंग विधियों से तुलना करते समय गड़बड़ी रैंक में भिन्नता में तल्लीन करता है।
- अध्ययन मशीन लर्निंग, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और कम्प्यूटेशन और भाषा की श्रेणियों के अंतर्गत आता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- बहस एक शोध पत्र के नामकरण भ्रम पर केंद्रित है "लोरा कम सीखता है और कम भूल जाता है," लोरा वायरलेस प्रोटोकॉल से अलग, बड़े भाषा मॉडल के लिए निम्न-रैंक अनुकूलन को संबोधित करता है।
- उपयोगकर्ता खोज इंजन मिश्रण-अप, ट्रेडमार्क चिंताओं और अकादमिक पत्रों से संबंधित लेखकत्व जटिलताओं के बारे में बातचीत में संलग्न हैं।
- चर्चाएं मशीन लर्निंग मॉडल में निम्न-रैंक अनुकूलन के तकनीकी पहलुओं और प्रभावों को कवर करती हैं, इस रणनीति के फायदे और बाधाओं पर प्रकाश डालती हैं।

## [कनेक्टेड स्कैटरप्लॉट्स के लिए दोहरे अक्ष चार्ट पर पुनर्विचार](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- लेख डेटा विज़ुअलाइज़ेशन और पत्रकारिता में दोहरे अक्ष चार्ट के उपयोग में तल्लीन करता है, इस पद्धति के फायदे और कमियों को रेखांकित करता है।
- यह स्पष्टता, संदर्भ और दर्शकों को डेटा को प्रभावी ढंग से व्यक्त करने के लिए उपयुक्त चार्ट शैलियों का चयन करने के महत्व पर जोर देता है, शून्य और संभावित गलत व्याख्याओं पर तराजू शुरू करने के आसपास बहस को छूता है।
- प्रतिभागियों को विभाजित किया जाता है, कुछ विशिष्ट स्थितियों के लिए दोहरे अक्ष चार्ट का समर्थन करते हैं, जबकि अन्य संभावित भ्रामक के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं और विभिन्न रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं।

## [ILGPU: उच्च प्रदर्शन GPU प्रोग्रामिंग के लिए C# और F# का उपयोग करें](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU एक उच्च-प्रदर्शन JIT कंपाइलर है जिसे GPU कार्यक्रमों के लिए डिज़ाइन किया गया है। नेट-आधारित भाषाएं, CUDA के प्रदर्शन के साथ C++ AMP के लचीलेपन को जोड़ती हैं।
- पुस्तकालय सहायक कार्य, उच्च-स्तरीय एल्गोरिदम प्रदान करता है, और नमूना परियोजनाओं के साथ डिस्कॉर्ड पर एक सक्रिय समुदाय है और शुरुआती लोगों के लिए दिशानिर्देश बनाता है।
- ILGPU के साथ काम करने के लिए, सुनिश्चित करें कि आपके पास विजुअल स्टूडियो 2022 और .NET 6.0 SDK टूलचेन है, और परीक्षण के दौरान संभावित XUnit/Visual Studio चुनौतियों के लिए तैयार रहें, डिबगिंग के लिए स्रोत लिंक और प्रतीक समर्थन प्रदान करें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU C# और F# में GPU प्रोग्राम लिखने में सक्षम बनाता है, जो प्रदर्शन अनुकूलन को बढ़ाने के लिए उच्च-स्तरीय दृष्टिकोण प्रदान करता है।
- ComputeSharp GPU प्रोग्रामिंग के लिए एक विंडोज-अनन्य विकल्प है, जो ILGPU का पूरक है।
- GPU प्रोग्रामिंग के लिए निम्न-स्तरीय भाषाओं (C/C++) और उच्च-स्तरीय भाषाओं के बीच चल रही बहस में वैध तर्क हैं, ILGPU CUDA और OpenCL को कुशलतापूर्वक लक्षित करने के लिए अमूर्त स्टैक-आधारित बाइटकोड का लाभ उठाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="बेंड: HVM2 के साथ GPU कंप्यूटिंग के लिए उच्च-स्तरीय भाषा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%A1%3A%20HVM2%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20GPU%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%89%E0%A4%9A%E0%A5%8D%E0%A4%9A-%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%AF%20%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B7%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2018%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
