---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [स्कारलेट जोहानसन ने OpenAI "स्काई" वॉयस विवाद को संबोधित किया](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- स्कारलेट जोहानसन ने OpenAI स्थिति के बारे में एक बयान जारी किया, जिसे पत्रकार बॉबी एलिन ने 20 मई, 2024 को ट्विटर पर साझा किया था।
- जोहानसन जैसे हाई-प्रोफाइल सेलिब्रिटी की भागीदारी ने इस मुद्दे पर महत्वपूर्ण सार्वजनिक ध्यान आकर्षित किया है।
- जोहानसन के बयान की बारीकियों और OpenAI स्थिति की प्रकृति को प्रदान किए गए पाठ में विस्तृत नहीं किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- स्कारलेट जोहानसन ने OpenAI के "स्काई" फीचर के लिए अपनी आवाज का उपयोग करने के अनुरोध को अस्वीकार कर दिया, लेकिन उन्होंने एक डेमो में उसकी सहमति के बिना एक क्लोन संस्करण का उपयोग किया, जिससे कानूनी हस्तक्षेप के बाद इसे हटा दिया गया।
- इस घटना ने अनैतिक प्रथाओं के लिए सीईओ सैम ऑल्टमैन की आलोचना की है और तकनीकी नेतृत्व में पारदर्शिता और जवाबदेही के बारे में चिंता जताई है।
- विवाद सहमति की आवश्यकता और स्पष्ट अनुमति के बिना एक सेलिब्रिटी की समानता का उपयोग करने के संभावित कानूनी और पीआर जोखिमों को रेखांकित करता है।

## [Enlightenmentware: UNIX, Git, Emacs, और Bazel के ज़रिए प्रोग्रामर का सफर](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- ब्लॉग पोस्ट "ज्ञानोदय" में तल्लीन करता है, सॉफ्टवेयर जो प्रोग्रामर के सिस्टम डिज़ाइन दृष्टिकोण को महत्वपूर्ण रूप से आकार देता है।
- लेखक यूनिक्स के साथ अपनी यात्रा साझा करता है, गिट जैसे संस्करण नियंत्रण प्रणाली, और विम से एमेक्स तक उनका संक्रमण, एमएक्स की एक्स्टेंसिबिलिटी और लिस्प-आधारित वास्तुकला को उजागर करता है।
- वे बूस्ट ग्राफ़ लाइब्रेरी के शैक्षिक मूल्य, Google के Blaze और Bazel बिल्ड सिस्टम के लिए उनकी प्राथमिकता पर ज़ोर देते हैं, और मूलभूत समस्याओं को हल करने वाले सरल, शक्तिशाली टूल की वकालत करते हैं.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- चर्चा में विभिन्न सॉफ्टवेयर टूल और ऑपरेटिंग सिस्टम पर प्रकाश डाला गया है, जो कोड सत्यापन, अनुकूलन और इंटरैक्टिव लर्निंग में उनकी भूमिकाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें कंपाइलर एक्सप्लोरर, ज्यूपिटर नोटबुक और पायथन ट्यूटर जैसे उपकरण उनके शैक्षिक लाभों के लिए विख्यात हैं।
- उपयोगकर्ता तकनीकी कार्यों के लिए विंडोज, लिनक्स और मैकओएस की तुलना करते हैं, प्रयोज्य और अनुकूलन पर चर्चा करते हैं, जबकि डॉकर और पॉडमैन की सेटअप में आसानी और न्यूनतम सिस्टम प्रभाव के लिए प्रशंसा की जाती है, और निक्सओएस को सीखने की अवस्था के बावजूद इसके अनुकूलन और कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधन के लिए पहचाना जाता है।
- बातचीत में Buck2, Docker, JUnit, और TypeScript सहित कई प्रकार के सॉफ़्टवेयर डेवलपमेंट टूल शामिल हैं, और नवीन टूल उपयोग के महत्व और व्यक्तिगत आवश्यकताओं और प्राथमिकताओं के लिए सही टूल खोजने पर जोर देते हैं।

## [यूरोपीय संघ के "चैट कंट्रोल" निगरानी प्रस्ताव गोपनीयता चिंताओं पर खारिज कर दिया गया](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- यूरोपीय संघ के आयुक्त यल्वा जोहानसन के नेतृत्व में "गोइंग डार्क" पहल ने बाल यौन शोषण से निपटने की आड़ में सभी संचारों की निगरानी के लिए एआई का उपयोग करके व्यापक निगरानी उपायों का प्रस्ताव रखा।
- "चैट कंट्रोल" के रूप में जाने जाने वाले प्रस्ताव को मानवाधिकार कानूनों का उल्लंघन करने के लिए यूरोपीय संसद के डेटा प्रोटेक्शन बोर्ड और संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद जैसे निकायों के महत्वपूर्ण विरोध का सामना करना पड़ा, जिससे इसकी अस्वीकृति हुई।
- यूरोपीय न्यायालय ने एन्क्रिप्टेड संचार तक पहुँचने के खिलाफ फैसला सुनाया, गोपनीयता, बड़े पैमाने पर निगरानी और सरकारी अतिरेक के बारे में चिंताओं को उजागर किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- एक प्रस्तावित यूरोपीय संघ बिल नागरिकों के संदेशों को वायरटैप करके निगरानी बढ़ाने का प्रयास करता है, जबकि राजनेताओं और पुलिस को छूट देता है, महत्वपूर्ण गोपनीयता चिंताओं को बढ़ाता है।
- आलोचकों ने बिल की तुलना ऑरवेल के "1984" से की, अनियंत्रित प्राधिकरण की चेतावनी और गोपनीयता का क्षरण, विशेष रूप से आवश्यक सेवाओं के लिए स्मार्टफोन और सोशल मीडिया की अपरिहार्यता को देखते हुए।
- बहस में एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन (E2EE), सरकारी अतिरेक, AI दुरुपयोग, डेटा सुरक्षा और गोपनीयता और सुरक्षा के बीच संतुलन के मुद्दे शामिल हैं, जो सरकार के इरादों पर संदेह करने वाले उदारवादी दृष्टिकोण को दर्शाते हैं।

## [यूआई घनत्व को समझना: इष्टतम सूचना प्रवाह के लिए आधुनिक इंटरफेस डिजाइन करना](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- 2024 में आधुनिक वेबसाइटें और एप्लिकेशन 2000 के दशक की तुलना में कम नेत्रहीन घने हैं, जिसका अर्थ है कि वे अधिक फैले हुए दिखाई देते हैं।
- यूआई (यूजर इंटरफेस) घनत्व में न केवल दृश्य उपस्थिति शामिल है, बल्कि समय के साथ व्यक्त की गई जानकारी की मात्रा और डिजाइन निर्णय सॉफ्टवेयर के मूल्य को कैसे बढ़ाते हैं।
- नेत्रहीन घने इंटरफेस के उदाहरणों में ब्लूमबर्ग का टर्मिनल शामिल है, जो व्यापक बाजार डेटा प्रदर्शित करता है, और क्रेगलिस्ट, जो अपने कई सादे लिंक और सरल खोज सुविधाओं के लिए जाना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- लेख विभिन्न स्क्रीन घनत्व के लिए उपयोगकर्ता इंटरफेस (यूआई) डिजाइन करने की चुनौतियों को संबोधित करता है, विशेष रूप से रिएक्ट जैसी तकनीकों के साथ, और छोटी स्क्रीन पर खराब स्केलिंग और स्क्रॉलिंग जैसे मुद्दों पर प्रकाश डालता है।
- यह रिएक्ट जैसे ढांचे के दुरुपयोग की आलोचना करता है, सभी उपकरणों में पहुंच और उपयोगिता सुनिश्चित करने के लिए बेहतर डिजाइन प्रथाओं की आवश्यकता पर जोर देता है, और सघन जानकारी और उपयोगकर्ता की समझ के बीच संतुलन पर चर्चा करता है।
- चर्चा पश्चिमी और एशियाई ऐप डिज़ाइनों के विपरीत है, अनैतिक यूआई प्रथाओं की आलोचना करती है, और कार्यक्षमता और पठनीयता को संतुलित करने के महत्व पर जोर देती है, जबकि उत्तरदायी वेब डिज़ाइन (आरडब्ल्यूडी) की चुनौतियों और उपयोगकर्ता अनुभव पर इसके प्रभाव की भी खोज करती है।

## [एडवर्ड बर्टिंस्की की "शिपब्रेकिंग" औद्योगिक रीसाइक्लिंग में भूतिया सुंदरता को पकड़ती है](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- एडवर्ड बर्टिंस्की की "शिपब्रेकिंग" परियोजना बड़े जहाजों के निराकरण की जांच करती है, जो एक्सॉन वाल्डेज़ तेल रिसाव के बाद एकल-पतवार वाले जहाजों के डीकमीशनिंग से प्रेरित है।
- भारत और बांग्लादेश में ली गई तस्वीरें, औद्योगिक प्रक्रिया को अंतिम रीसाइक्लिंग के रूप में चित्रित करती हैं, जो औद्योगिक गतिविधियों के पर्यावरणीय प्रभाव को उजागर करती हैं।
- बर्टिंस्की का काम इन दृश्यों में एक भूतिया सुंदरता का सुझाव देता है, जिसका अर्थ है कि प्रकृति अंततः मानव गतिविधि द्वारा बदले गए परिदृश्यों को पुनः प्राप्त कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- धागा जहाज तोड़ने वाले उद्योग पर चर्चा करता है, कठोर कामकाजी परिस्थितियों, पर्यावरणीय प्रभाव और नैतिक दुविधाओं को उजागर करता है।
- उपयोगकर्ता व्यक्तिगत उपाख्यानों, ऐतिहासिक तुलनाओं और मीडिया संदर्भों को साझा करते हैं, जिसमें गेम "हार्डस्पेस: शिपब्रेकर" और फोटोग्राफरों और लेखकों द्वारा काम किया जाता है।
- वैश्विक श्रम शोषण, पर्यावरण नियमों और अंतर्राष्ट्रीय अपशिष्ट प्रबंधन जटिलताओं जैसे व्यापक मुद्दों का भी पता लगाया जाता है।

## [NoTunes: Apple Music को macOS पर ऑटो-लॉन्च होने से रोकें](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes एक macOS ऐप है जो iTunes या Apple Music को लॉन्च होने से रोकता है, जिसमें एक नया अपडेट (संस्करण 3.2 या बाद का संस्करण) समाप्त होने वाले प्रमाणपत्र के कारण आवश्यक है।
- ऐप को होमब्रे या डायरेक्ट डाउनलोड के माध्यम से इंस्टॉल किया जा सकता है, और यह स्टार्टअप पर लॉन्च करने, मेनू बार के माध्यम से चालू / बंद करने और प्रतिस्थापन ऐप या वेबसाइट सेट करने जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।
- noTunes MIT लाइसेंस के तहत उपलब्ध है, जो इसे उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स के लिए मुफ़्त और ओपन-सोर्स बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes एक macOS ऐप है जिसे Apple Music को स्वचालित रूप से लॉन्च होने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो Apple Music के डिफ़ॉल्ट व्यवहार से निराश Spotify उपयोगकर्ताओं के लिए खानपान करता है।
- चर्चा ऐप्पल के पारिस्थितिकी तंत्र के साथ व्यापक कुंठाओं को प्रकट करती है, जैसे कि स्वचालित ऐप लॉन्च, घुसपैठ की विशेषताएं और सीमित उपयोगकर्ता नियंत्रण, अवांछित ऑटोप्ले और डेटा साझाकरण चिंताओं जैसे मुद्दों के लिए अग्रणी।
- उपयोगकर्ता हार्डवेयर वरीयताओं पर भी चर्चा करते हैं, स्थायित्व के मुद्दों के कारण आसुस और एचपी लैपटॉप के विकल्पों की सिफारिश करते हैं, और मैकओएस, विंडोज और लिनक्स के बारे में मिश्रित भावनाओं को व्यक्त करते हैं, मैकओएस के अंतर्निहित क्लिपबोर्ड इतिहास की कमी और खराब ब्लूटूथ डिवाइस प्रबंधन को उजागर करते हैं।

## [गिरगिट: मिश्रित-मोडल एआई एकीकरण में मेटा की सफलता](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- पेपर "गिरगिट: मिश्रित-मोडल अर्ली-फ्यूजन फाउंडेशन मॉडल" गिरगिट का परिचय देता है, जो एक मॉडल परिवार है जो एक प्रारंभिक-संलयन, टोकन-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करके छवियों और पाठ को एकीकृत करता है।
- गिरगिट दृश्य प्रश्न उत्तर, छवि कैप्शनिंग, और मिश्रित-मोडल पीढ़ी जैसे कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करता है, छवि कैप्शनिंग में अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है और केवल-पाठ कार्यों में लामा -2 को पार करता है।
- यह मानव मूल्यांकन में मिक्सट्रल 8x7B, जेमिनी-प्रो और GPT-4V जैसे बड़े मॉडलों के प्रदर्शन के साथ प्रतिस्पर्धा करता है और अक्सर उससे अधिक होता है, जो एकीकृत मल्टीमॉडल दस्तावेज़ मॉडलिंग में महत्वपूर्ण प्रगति को चिह्नित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- मेटा के नए मल्टी-मोडल लार्ज लैंग्वेज मॉडल, गिरगिट ने पांच महीने पहले अपनी स्थापना के बाद से तौर-तरीकों के बीच टोकन और प्रतिस्पर्धी गतिशीलता को संबोधित करने में महत्वपूर्ण प्रगति की है।
- गिरगिट का विकास, जिसके लिए पर्याप्त कम्प्यूटेशनल संसाधनों की आवश्यकता होती है, उच्च लागत और कॉर्पोरेट निर्भरता के कारण ओपन-सोर्स एआई की स्थिरता के बारे में चिंता पैदा करता है।
- इन चुनौतियों के संभावित समाधानों में बेहतर कंप्यूटिंग दक्षता, मॉडल विशेषज्ञता और वितरित प्रशिक्षण शामिल हैं, जिसमें Google के Mirasol3B जैसे अन्य मॉडलों की तुलना और एकीकृत बनाम अलग साधन प्रसंस्करण पर चर्चा शामिल है।

## [Xterm को समझना: उपयोगकर्ता इनपुट और टर्मिनल यांत्रिकी (भाग 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- यह ब्लॉग श्रृंखला लिनक्स पर आधुनिक टर्मिनलों और कमांड-लाइन टूल के यांत्रिकी की पड़ताल करती है, जो हाथों पर प्रयोग और डिबगिंग के माध्यम से xterm और tty सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करती है।
- यह डिबगिंग के लिए 'स्ट्रेस', 'शोकी' और 'xev' जैसे टूल का उपयोग करके xterm, शेल संचार, पृष्ठभूमि प्रक्रियाओं, अभिगम नियंत्रण और कीबोर्ड इनपुट प्रोसेसिंग के साथ उपयोगकर्ता इंटरैक्शन को कवर करता है।
- श्रृंखला में सिस्टम कॉल का पता लगाने, टर्मिनल व्यवहार का विश्लेषण करने और गैर-प्रिंट करने योग्य वर्णों को समझने, यूटीएफ -8 एन्कोडिंग, और एएससीआईआई / मल्टी-बाइट वर्ण पहचान को समझने के लिए व्यावहारिक उदाहरण शामिल हैं, जिनका उद्देश्य कमांड-लाइन टूल विकसित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- लेख "टर्मिनल कैसे काम करता है। भाग 1: Xterm, उपयोगकर्ता इनपुट" टर्मिनल एमुलेटर की कार्यक्षमता में तल्लीन करता है, Xterm और उपयोगकर्ता इनपुट हैंडलिंग पर ध्यान केंद्रित करता है।
- इसमें ऐतिहासिक पहलुओं को शामिल किया गया है, जैसे कि प्रारंभिक टर्मिनल सीमाओं के कारण ऑल-कैप्स लॉगिन, और टर्मिनल प्रोटोकॉल का विकास, उनकी जटिलताओं और सीमाओं को उजागर करना।
- चर्चा में इस बात पर दृष्टिकोण शामिल है कि क्या टर्मिनलों को सरल पाठ-आधारित उपकरण बने रहना चाहिए या अधिक जटिल इंटरैक्शन का समर्थन करने के लिए विकसित होना चाहिए, जिसमें जीयूआई-आधारित सिस्टम जैसे आधुनिक समाधानों का उल्लेख है और किट्टी जैसे टर्मिनलों में एक्सटेंशन हैं।

## [CADmium: जंग और WebAssembly के साथ ओपन-सोर्स ब्राउज़र CAD सामुदायिक सहायता चाहता है](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium विकास में एक ओपन-सोर्स, ब्राउज़र-आधारित CAD प्रोग्राम है, जो डिस्कॉर्ड के माध्यम से सामुदायिक समर्थन की मांग करता है।
- परियोजना का उद्देश्य बाधा समाधान के लिए 2 डी भौतिकी सिम्युलेटर का उपयोग करना है और रस्ट में एक आधुनिक बी-प्रतिनिधि कर्नेल "ट्रक" पेश करता है, जो स्मृति सुरक्षा और वेब संगतता प्रदान करता है।
- CADmium बेहतर डिजाइन पुन: प्रयोज्यता के लिए एक लचीला मॉडलिंग रणनीति (RMS) का प्रस्ताव करता है और रस्ट प्रोग्रामिंग, कम्प्यूटेशनल ज्यामिति, Three.js सुधार और फंडिंग में मदद मांगता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium ट्रक पैरामीट्रिक कर्नेल का उपयोग करके एक नया ब्राउज़र-आधारित, स्थानीय-पहला CAD प्रोग्राम है, जिसका लक्ष्य सॉलिडवर्क्स जैसे वाणिज्यिक CAD सॉफ़्टवेयर के लिए एक ओपन-सोर्स विकल्प प्रदान करना है।
- अन्य गुठली की सीमाओं को दूर करने के लिए ट्रक की क्षमता के कारण परियोजना ने उत्साह उत्पन्न किया है, लेकिन सदस्यता मॉडल में संभावित बदलाव और स्थानीय-प्रथम दृष्टिकोण को बनाए रखने के बारे में चिंताएं मौजूद हैं।
- चर्चाएँ फ़िललेट्स, एज रेफरेंस ट्रैकिंग और CAD अनुप्रयोगों के लिए रस्ट और WASM की क्षमता को लागू करने की जटिलताओं को उजागर करती हैं, जिसमें FreeCAD जैसे ओपन-सोर्स CAD सॉफ़्टवेयर में महत्वपूर्ण नवाचार देखा गया है।

## [एर्लांग / ओटीपी 27: मार्कडाउन डॉक्स, ट्रिपल-उद्धृत स्ट्रिंग्स, और उन्नत प्रोफाइलिंग टूल](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- ओटीपी 27 मार्कडाउन और एक्सडॉक का उपयोग करके एक संशोधित प्रलेखन प्रणाली पेश करता है, जो स्रोत कोड में प्रलेखन को एम्बेड करके स्थिरता बढ़ाता है।
- मुख्य विशेषताओं में आसान मल्टी-लाइन टेक्स्ट हैंडलिंग के लिए ट्रिपल-उद्धृत स्ट्रिंग्स, बेहतर स्ट्रिंग शाब्दिक प्रबंधन के लिए सिगिल, एक नया JSON मॉड्यूल, प्रोसेस लेबल और उन्नत एसएसएल क्लाइंट-साइड स्टेपलिंग शामिल हैं।
- अतिरिक्त अपडेट में कई ट्रेस सत्र, मूल कवरेज समर्थन, एक नया प्रोफाइलिंग टूल (tprof), नया टाइमर फ़ंक्शंस, ETS (एरलांग टर्म स्टोरेज) एन्हांसमेंट और प्रदर्शन समस्याओं के कारण अभिलेखागार का बहिष्करण शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- एर्लांग / ओटीपी 27 को इसके बेहतर संगामिति मॉडल, हल्की प्रक्रियाओं और मजबूत त्रुटि से निपटने के लिए हाइलाइट किया गया है, जो इसे सी ++, सी # और पायथन जैसी पारंपरिक भाषाओं की तुलना में वितरित सॉफ्टवेयर के लिए कुशल बनाता है।
- नया एरलांग 27 प्रलेखन, अमृत की प्रणाली को अपनाने और ग्लीम जैसी भाषाओं के साथ एकीकृत करने के लिए, सकारात्मक रूप से प्राप्त किया गया है, एक्सडॉक को अपनाने के साथ एक महत्वपूर्ण सुधार के रूप में देखा गया है।
- अपनी ताकत के बावजूद, एरलांग की स्थिर टाइपिंग की कमी को बड़ी परियोजनाओं में प्रदर्शन और रखरखाव के लिए संभावित कमी के रूप में जाना जाता है।

## [सीखने की पुनर्कल्पना: एआई, परियोजना-आधारित शिक्षा और व्यक्तिगत ट्यूशन का भविष्य](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- पाठ पारंपरिक शिक्षण विधियों पर इमर्सिव, सार्थक गतिविधियों के महत्व पर जोर देता है, खोज-आधारित और संरचित शिक्षा के बीच संतुलन की वकालत करता है।
- यह सीखने और स्मृति प्रतिधारण को बढ़ाने के लिए व्यक्तिगत, संदर्भ-समृद्ध शैक्षिक सहायता प्रदान करने, वास्तविक समय मार्गदर्शन और गतिशील मीडिया को एकीकृत करने के लिए एआई की क्षमता पर प्रकाश डालता है।
- शिक्षा में एआई के बारे में नैतिक चिंताओं को उठाया जाता है, एक छात्र-संचालित, खोजपूर्ण दृष्टिकोण की वकालत करते हुए, जैसा कि एंडी माटुस्चक की बात में चर्चा की गई है "हम कैसे सीख सकते हैं?" यूसीएसडी Design@Large में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- चर्चा वर्तमान एआई की सीमाओं की आलोचना करती है, विशेष रूप से GPT-4 जैसे बड़े भाषा मॉडल, उच्च त्रुटि दर और भ्रामक आउटपुट के कारण शैक्षिक सेटिंग्स में।
- यह स्मृति प्रतिधारण के लिए Anki जैसे अंतराल पुनरावृत्ति प्रणालियों के लाभों और कमियों की पड़ताल करता है, याद रखने के लिए उनकी प्रभावशीलता को ध्यान में रखते हुए लेकिन गहरी समझ को बढ़ावा देने में संभावित कमियों।
- बातचीत शिक्षा और सॉफ्टवेयर डिजाइन में अधिक सहज, मानव-केंद्रित दृष्टिकोण की वकालत करती है, डेटा गोपनीयता के बारे में चिंताओं को संबोधित करते हुए लोगों को सशक्त बनाने और कनेक्ट करने के लिए प्रौद्योगिकी की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [Gifski: उन्नत एन्कोडिंग और एकीकरण विकल्पों के साथ उच्च गुणवत्ता वाले GIF](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski pngquant पर आधारित एक उच्च गुणवत्ता वाला GIF एनकोडर है, जो वीडियो फ़्रेम को कुशल क्रॉस-फ़्रेम पैलेट और टेम्पोरल डिथरिंग के साथ GIF में परिवर्तित करता है, जिसके परिणामस्वरूप प्रति फ़्रेम हजारों रंग होते हैं।
- यह मुख्य रूप से एक कमांड-लाइन टूल है, लेकिन इसे अन्य अनुप्रयोगों में एकीकरण के लिए सी लाइब्रेरी के रूप में संकलित किया जा सकता है, जिसमें होमब्रे या रस्ट के कार्गो के माध्यम से डाउनलोड या इंस्टॉलेशन के लिए उपलब्ध निष्पादन योग्य हैं।
- उपकरण को पीएनजी के रूप में वीडियो फ्रेम निर्यात करने की आवश्यकता होती है, आकार बदलने और गुणवत्ता समायोजन विकल्प प्रदान करता है, और कार्गो-सी के साथ गतिशील पुस्तकालय निर्माण का समर्थन करता है, एजीपीएल 3 के तहत लाइसेंस प्राप्त या बाद में वैकल्पिक लाइसेंसिंग विकल्पों के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski एक अनुकूलित GIF एनकोडर है जो एकीकरण में आसानी और कुशल डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स के लिए जाना जाता है, जिससे अतिरिक्त अनुकूलन चरणों की आवश्यकता कम हो जाती है।
- उपयोगकर्ता गिफ्स्की की स्थिर बायनेरिज़ बनाने की क्षमता को महत्व देते हैं, जिससे यह ऐप समावेश के लिए सुविधाजनक हो जाता है।
- चर्चा में वेबएम और एनिमेटेड पीएनजी जैसे जीआईएफ बनाम आधुनिक प्रारूपों का उपयोग करने पर एक बहस शामिल है, कुछ उपयोगकर्ता बेहतर गुणवत्ता और सुविधाओं के लिए उत्तरार्द्ध का पक्ष लेते हैं, हालांकि जीआईएफ गिटहब रीडमी जैसे विशिष्ट उपयोग के मामलों के लिए लोकप्रिय हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="स्कारलेट जोहानसन ने OpenAI 'स्काई' वॉयस विवाद को संबोधित किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%B8%E0%A4%A8%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20OpenAI%20%22%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%88%22%20%E0%A4%B5%E0%A5%89%E0%A4%AF%E0%A4%B8%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%A6%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A5%8B%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
