---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [अग्रणी कंप्यूटर इंजीनियर गॉर्डन बेल का 89 वर्ष की आयु में निधन](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- गॉर्डन बेल, एक अग्रणी कंप्यूटर इंजीनियर और डिजिटल उपकरण निगम (डीईसी) के प्रभावशाली मिनी कंप्यूटरों के विकास में महत्वपूर्ण व्यक्ति, 89 वर्ष की आयु में निधन हो गया।
- बेल ने वैक्स मिनीकंप्यूटर लाइन बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और पहले प्रमुख कंप्यूटर संग्रहालय की सह-स्थापना की, जो सिलिकॉन वैली में कंप्यूटर इतिहास संग्रहालय में विकसित हुआ।
- उन्होंने माइक्रोसॉफ्ट रिसर्च में योगदान दिया, MyLifeBits लाइफ-लॉगिंग प्रोजेक्ट का विषय था, और नेशनल मेडल ऑफ टेक्नोलॉजी और IEEE के जॉन वॉन न्यूमैन मेडल सहित कई पुरस्कार प्राप्त किए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- गॉर्डन बेल, एक अग्रणी कंप्यूटर इंजीनियर और निवेशक, का निधन हो गया है, जिससे तकनीकी उद्योग और उन लोगों पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा है जिन्हें उन्होंने सलाह दी थी।
- बेल को उनके "लाइफलॉगिंग" प्रोजेक्ट, माईलाइफबिट्स और कंप्यूटिंग में उनके योगदान के लिए जाना जाता था, जिसमें पीडीपी -8 पर काम करना और कंप्यूटर इतिहास संग्रहालय की स्थापना शामिल थी।
- डीईसी और एमआईटी में अपने कनेक्शन के बावजूद, एएससीआईआई घंटी चरित्र (सीटीआरएल-जी) बेल से पहले का है और उसका नाम उसके नाम पर नहीं रखा गया था; आईबीएम के बॉब बेमर ने एएससीआईआई को विकसित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।

## [सैम ऑल्टमैन ने OpenAI द्वारा स्कारलेट जोहानसन की आवाज के अनधिकृत उपयोग पर जांच का सामना किया](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- सैम ऑल्टमैन के नेतृत्व में OpenAI, स्कारलेट जोहानसन द्वारा कंपनी पर अपने GPT-4o मॉडल में एक आवाज का उपयोग करने का आरोप लगाने के बाद जांच के दायरे में है, जिसने उसकी सहमति के बिना उसकी बारीकी से नकल की।
- जोहानसन ने सिस्टम को आवाज देने के प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था और तब से वकीलों को काम पर रखा है, जिससे OpenAI ने आवाज के उपयोग को रोक दिया है।
- यह घटना, आंतरिक उथल-पुथल और डेटा उपयोग पर कानूनी चुनौतियों के साथ मिलकर, ऑल्टमैन की पारदर्शिता और नेतृत्व के बारे में सवाल उठाती है, जो जिम्मेदार एआई विकास पर उनके सार्वजनिक रुख के विपरीत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- लेख सैम ऑल्टमैन की आलोचना करता है कि कथित तौर पर बिना सहमति के स्कारलेट जोहानसन से मिलते-जुलते एक आवाज अभिनेता का उपयोग किया जाए, जो अमीरों के बीच शक्ति एकाग्रता और बेहतर नियमों की आवश्यकता के बारे में नैतिक और कानूनी चिंताओं को उठाता है।
- चर्चा आवाज क्लोनिंग के नैतिक निहितार्थों में तल्लीन करती है, जैसे कानूनी मामलों का संदर्भ देती है मिडलर वी। फोर्ड और वेट्स बनाम फ्रिटो ले, और अनुमति के बिना सेलिब्रिटी समानता का उपयोग करने की वैधता और नैतिकता पर बहस करता है।
- यह एआई के तेजी से विस्तार, आवाज अभिनय नौकरियों पर प्रभाव और एआई प्रौद्योगिकियों के व्यापक निहितार्थों को भी छूता है, जो कानूनी बाधाओं और नैतिक विचारों के बीच तनाव को उजागर करता है।

## [डेटा संग्रहण में क्रांति: ब्रेक Yunits द्वारा एकल सादा पाठ फ़ाइल विधि](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- ब्रेक युनिट्स रिक्त स्थान और न्यूलाइन का उपयोग करके एक एकल सादे पाठ फ़ाइल में सारणीबद्ध ज्ञान को संग्रहीत करने के लिए एक विधि पेश करता है, जो बाइनरी प्रारूपों पर लाभ प्रदान करता है।
- स्क्रॉलसेट नामक प्रणाली, मानव-पठनीय, गिट के साथ संपादन योग्य है, और पारंपरिक सॉफ्टवेयर और एआई के साथ संगत है, और ओपन-सोर्स वेबसाइट PLDB.io को शक्ति प्रदान करती है।
- मुख्य विशेषताओं में उपाय, अवधारणाएं, माप और टिप्पणियां शामिल हैं, जैसे कि डेटा को कई फाइलों में विभाजित करना, व्याकरण नामक पार्सर भाषा का उपयोग करना और सॉर्टइंडेक्स और प्रकार जैसी विशेषताओं को जोड़ना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- ब्रेक के लेख में एक लंबी सादे पाठ फ़ाइल में ज्ञान संग्रहीत करने पर चर्चा की गई है, जिसमें नेस्टेड पार्सर जैसी अवधारणाओं पर आलोचनाओं और सिमेंटिक डेटा अवधारणाओं का पुनर्निमाण है।
- एडना और हेनोट जैसे उपकरणों का उल्लेख नोट लेने के लिए किया गया है, त्वरित पहुंच शॉर्टकट, स्थानीय भंडारण, और छवि समर्थन और ओसीआर (ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन) जैसे संभावित संवर्द्धन जैसी सुविधाओं को उजागर करना।
- चर्चा अतिरेक से बचने के लिए पूर्व कार्य को संदर्भित करने के महत्व पर जोर देती है, फाइलों में डेटा को व्यवस्थित करने की व्यावहारिकता, और डेटा भंडारण के लिए सादे पाठ फ़ाइलों की सादगी पर प्रतिबिंब, विशेष रूप से COVID-19 महामारी के दौरान।

## [घूमने का अधिकार आंदोलन इंग्लैंड की भूमि पर सार्वजनिक पहुंच को पुनः प्राप्त करना चाहता है](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- इंग्लैंड में "घूमने का अधिकार" आंदोलन निजी और सार्वजनिक दोनों भूमि पर सार्वजनिक पहुंच को पुनः प्राप्त करना चाहता है, क्योंकि वर्तमान में केवल 8% भूमि नागरिकों के लिए सुलभ है।
- कार्यकर्ता जॉन मूसा इंग्लैंड में भूमि स्वामित्व के इतिहास और प्रकृति के साथ लोगों को फिर से जोड़ने और परिदृश्य की मरम्मत करने के लिए "घूमने की स्वतंत्रता" को फिर से स्थापित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं।
- आंदोलन सार्वजनिक पहुंच के लाभों को प्रदर्शित करने के लिए निजी भूमि पर समूह चलने जैसी घटनाओं का आयोजन करता है और सामान्य अधिकारों के ऐतिहासिक दमन को संबोधित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- "घूमने का अधिकार" आंदोलन स्कॉटलैंड के मॉडल से प्रेरित मनोरंजन और शिक्षा के लिए निजी भूमि तक सार्वजनिक पहुंच चाहता है, जो मोटर चालित गतिविधियों, शिकार और दीर्घकालिक शिविर को सीमित करता है।
- संयुक्त राज्य अमेरिका में आलोचक दायित्व, मुकदमों और बेघर अतिक्रमण के बारे में चिंता करते हैं, जबकि समर्थकों का मानना है कि इन मुद्दों को उचित प्रवर्तन और प्रणालीगत परिवर्तनों के साथ प्रबंधित किया जा सकता है।
- बहस में आर्थिक असमानता, मानसिक बीमारी, नशीली दवाओं के दुरुपयोग और अपराध पर प्रकाश डाला गया है, सामाजिक समुदायों की भूमिका, संपत्ति के अधिकारों और सार्वजनिक पहुंच और निजी संपत्ति के अधिकारों को संतुलित करने के लिए कानूनी सुधारों की आवश्यकता पर चर्चा की गई है।

## [धोखाधड़ी के आरोपों को लेकर Regeneron ISEF 2024 में घोटाला हुआ](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- रीजेनरॉन इंटरनेशनल साइंस एंड इंजीनियरिंग फेयर (ISEF) 2024 में एक घोटाला सामने आया है, जिसमें पर्यावरण इंजीनियरिंग डिवीजन में 17 वर्षीय विजेता कृष पाई शामिल हैं।
- पाई पर सूक्ष्मजीवों पर अपनी परियोजना में गलत छवियों और चोरी किए गए डेटा का उपयोग करके धोखाधड़ी करने का आरोप है, जो प्लास्टिक को बायोडिग्रेड करते हैं, एक अनाम डोजियर के साथ विस्तृत सबूत प्रदान करते हैं।
- यह घटना आईएसईएफ द्वारा महत्वपूर्ण निरीक्षण विफलताओं को रेखांकित करती है, और प्रत्याशित मुख्यधारा के मीडिया कवरेज के साथ निष्पक्षता बनाए रखने के लिए पाई के पुरस्कार को रद्द करने की मांग की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- चर्चा इंटेल इंटरनेशनल साइंस एंड इंजीनियरिंग फेयर (ISEF) की निष्पक्षता की आलोचना करती है, स्वतंत्र रूप से डिज़ाइन की गई परियोजनाओं और महत्वपूर्ण मेंटरशिप या लैब संबद्धता वाले लोगों के बीच असमानताओं को ध्यान में रखते हुए, अक्सर विश्वविद्यालय कनेक्शन वाले छात्रों का पक्ष लेती है।
- व्यापक सामाजिक रुझान, जैसे कि माता-पिता की भागीदारी में वृद्धि और युवाओं के बीच अत्यधिक डिजिटल मीडिया के उपयोग पर चर्चा की जाती है, बच्चों की स्वतंत्रता, आत्मसम्मान और समय प्रबंधन पर उनके प्रभाव को उजागर किया जाता है।
- विज्ञान मेलों की प्रतिस्पर्धी प्रकृति, साहित्यिक चोरी की व्यापकता और अनुसंधान कदाचार के बारे में चिंताएं, धोखाधड़ी की नैतिकता और धोखाधड़ी को रोकने में आयोजकों की भूमिका के साथ-साथ उठाई जाती हैं।

## [मास्टरिंग कॉमन लिस्प: टूल, लाइब्रेरी और सर्वोत्तम प्रथाओं के लिए एक व्यापक गाइड](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- ब्लॉग पोस्ट "ए रोड टू कॉमन लिस्प" कॉमन लिस्प सीखने पर एक व्यापक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, जिसमें इसके ऐतिहासिक संदर्भ, व्यावहारिक कदम और अनुशंसित उपकरण और पुस्तकालय शामिल हैं।
- यह कॉमन लिस्प की स्थिरता, पीछे की संगतता और एक्स्टेंसिबिलिटी पर जोर देता है, इसे आधुनिक भाषाओं के साथ विपरीत करता है जिन्हें अक्सर पुरानी पुस्तकालयों के लिए महत्वपूर्ण रखरखाव की आवश्यकता होती है।
- पोस्ट निर्भरता को कम करने, स्थिर पुस्तकालयों का उपयोग करने, एक विकास वातावरण स्थापित करने और उन्नत शिक्षण संसाधनों और डिबगिंग प्रथाओं के साथ समुदाय के साथ जुड़ने पर व्यावहारिक सलाह प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- चर्चा कॉमन लिस्प (सीएल) विकास के लिए टेक्स्ट एडिटर्स का उपयोग करने की चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, विम की तुलना में एसलाइम के साथ एमएक्स में बेहतर प्लगइन समर्थन को ध्यान में रखते हुए।
- बेहतर सीएल विकास अनुभवों के लिए डूम एमक्स, स्पेसमैक, कॉन्ज्यूर फॉर नियोविम, एटम, वीएससीकोड और ज्यूपिटर नोटबुक जैसे विकल्प सुझाए गए हैं।
- बातचीत वास्तविक समय की बातचीत, इसकी गतिशील कोडिंग क्षमताओं और सीएल मैक्रोज़ की जटिलताओं के लिए लिस्प के आरईपीएल (रीड-इवल-प्रिंट लूप) पर जोर देती है, जबकि इसके अपरिचित वाक्यविन्यास और ऐतिहासिक संदर्भ के कारण लिस्प के सीमित गोद लेने को भी संबोधित करती है।

## [विकिमीडिया एंटरप्राइज ने उन्नत एआई प्रशिक्षण और खोज इंजन एकीकरण के लिए एपीआई का अनावरण किया](https://enterprise.wikimedia.com/)

- विकिमीडिया एंटरप्राइज खोज परिणामों और उत्तरों में सुधार करके खोज इंजन, बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम), और गहन शिक्षण अनुप्रयोगों को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किए गए एंटरप्राइज़-ग्रेड एपीआई प्रदान करता है।
- एपीआई किसी भी भाषा में विकिमीडिया परियोजनाओं से डेटा तक वास्तविक समय पहुंच प्रदान करते हैं, बर्बरता और अपडेट का पता लगाने के लिए उपकरणों के साथ, आवाज सहायकों और एआई प्रशिक्षण मॉडल जैसे अनुप्रयोगों का समर्थन करते हैं।
- सेवा में 850 से अधिक डेटासेट, 100M+ प्रोजेक्ट पेज और 20M+ मासिक संपादन शामिल हैं, जो लगातार, विश्वसनीय और अच्छी तरह से प्रलेखित डेटा प्रदान करते हैं, जिसमें लेख संपादन पर मेटाडेटा और रिवर्ट सुविधा की संभावना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- विकिमीडिया एंटरप्राइज नई फंडिंग धाराओं की खोज कर रहा है, जैसे कि बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) और एआई प्रशिक्षण के लिए एपीआई, ब्याज के संभावित टकराव और मुफ्त प्रसाद के जोखिमों पर बहस छिड़ रही है।
- आलोचकों का तर्क है कि मौजूदा धन पर्याप्त होना चाहिए, जबकि समर्थक उच्च परिचालन लागत और कानूनी चुनौतियों का हवाला देते हैं, जो ओपन-सोर्स प्रतिबद्धताओं और वित्तीय स्थिरता के बीच तनाव को उजागर करते हैं।
- बहस में शामिल है कि क्या विकिपीडिया को सूचना अर्थव्यवस्था और आईपी मुद्दों को संबोधित करने के लिए एलएलएम प्रशिक्षकों को चार्ज करना चाहिए, विकिमीडिया की वित्त पोषण आवश्यकताओं की वैधता और मुफ्त सेवाओं पर प्रभाव के साथ अलग-अलग राय है।

## [आपको अपनी वेबसाइट पर एक / अब पृष्ठ क्यों जोड़ना चाहिए और इसे कैसे करना है](https://sive.rs/now2)

- 2015 में, डेरेक सिवर्स ने अपनी वर्तमान गतिविधियों को साझा करने के लिए अपनी वेबसाइट पर एक / अब पृष्ठ की अवधारणा पेश की, जो किसी मित्र की साइट पर ऐसी जानकारी की अनुपस्थिति से प्रेरित थी।
- इस विचार ने कर्षण प्राप्त किया, जिससे सिवर्स ने nownownow.com स्थापित करने के लिए अग्रणी किया, एक निर्देशिका जिसमें विश्व स्तर पर 2300 /
- सिवर्स दूसरों को अपने स्वयं के / अब पृष्ठ बनाने के लिए प्रोत्साहित करता है और विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए निर्देश प्रदान करता है, अनुरोध पर उन्हें निर्देशिका में जोड़ने की पेशकश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- डेरेक सिवर्स द्वारा लोकप्रिय "/ अब" पृष्ठों की अवधारणा में व्यक्तिगत वेबसाइटों पर अपनी वर्तमान गतिविधियों को साझा करने वाले व्यक्ति शामिल हैं।
- जबकि कुछ "/ अब" पृष्ठों को उपयोगी पाते हैं, अन्य ध्यान देते हैं कि वे जल्दी से पुराने हो सकते हैं, जैसे विकल्पों का सुझाव देते हैं / पृष्ठों के बारे में, अनुस्मारक, और आसान सामग्री प्रबंधन प्रणाली (सीएमएस)।
- चर्चा व्यक्तिगत वेब पेजों और ब्लॉगों को पुनर्जीवित करने के लिए "/ अब" पृष्ठों की क्षमता पर प्रकाश डालती है, जो इंटरनेट पर विविध और मूल सामग्री में योगदान करती है।

## [धाराप्रवाह बिट भेद्यता सी में स्मृति सुरक्षा चिंताओं के बीच तत्काल पैचिंग स्पार्क्स](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- फ्लुएंट बिट प्रोजेक्ट में एक भेद्यता (CVE-2024-4323) ने साइट विश्वसनीयता इंजीनियरों और सिस्टम प्रशासकों द्वारा तत्काल पैचिंग प्रयासों को जन्म दिया है।
- सी में HTTP पार्सिंग कोड से उत्पन्न दोष, एक विशिष्ट HTTP GET अनुरोध के माध्यम से ढेर भ्रष्टाचार और मनमाना कोड निष्पादन की अनुमति देता है।
- यह घटना सी में स्मृति सुरक्षा कमजोरियों के लगातार मुद्दे को रेखांकित करती है, जो मजबूत कोडिंग प्रथाओं के महत्व के बावजूद, पिछले 50 वर्षों में 90% ऐसी समस्याओं के लिए जिम्मेदार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- चर्चा अमेरिकी स्कूल की शूटिंग और अप्रभावी प्रतिक्रियाओं की आलोचना करती है, सी प्रोग्रामिंग में बफर ओवरफ्लो को संबोधित करने के लिए एक व्यंग्यात्मक प्रारूप का उपयोग करती है, और अन्य देशों के साथ अमेरिकी बंदूक विनियमन की तुलना करती है, एनआरए प्रभाव और सार्वभौमिक पृष्ठभूमि की जांच के लिए सार्वजनिक समर्थन को उजागर करती है।
- यह अमेरिकी और स्विस बंदूक कानूनों के विपरीत है, रस्ट और गोलांग जैसी आधुनिक भाषाओं के पक्ष में सी / सी ++ की आलोचना करता है, और प्रोग्रामिंग प्रतिमानों पर चर्चा करता है, रस्ट की स्मृति सुरक्षा और सामुदायिक गतिशीलता पर जोर देता है।
- बातचीत कुशल डेवलपर्स और अच्छे प्रबंधन पर उपकरणों पर तकनीकी उद्योग के ध्यान की आलोचना करती है, स्पष्ट, रखरखाव योग्य कोड की आवश्यकता और सी से रस्ट जैसी सुरक्षित भाषाओं में संक्रमण की चुनौतियों पर जोर देती है।

## [बिल गेट्स ने "बहादुर नए शब्दों" में एआई-संचालित शिक्षा के साल खान के दृष्टिकोण का समर्थन किया](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- बिल गेट्स ने शिक्षा में एआई की परिवर्तनकारी क्षमता की खोज के लिए साल खान की नई पुस्तक, "ब्रेव न्यू वर्ड्स" की सराहना की।
- गेट्स OpenAI के GPT-4o की क्षमताओं पर जोर देते हैं, छात्रों के लिए एक व्यक्तिगत ट्यूटर के रूप में इसकी आजीवन बातचीत और क्षमता को ध्यान में रखते हुए।
- साल खान का तर्क है कि एआई व्यक्तिगत सीखने के माध्यम से छात्र परिणामों और शिक्षक के अनुभवों को बढ़ा सकता है, गेट्स ने कक्षा में अपनी व्यावहारिक भविष्यवाणियों और व्यावहारिक अनुप्रयोगों के लिए पुस्तक की सिफारिश की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- साल खान द्वारा स्थापित खान अकादमी, मुफ्त शैक्षिक संसाधन प्रदान करती है, जिसने जीवन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित किया है, जिसमें एक हाई स्कूल ड्रॉपआउट भी शामिल है, जिसने एआई में अपना करियर बनाया।
- चर्चा में शिक्षा में एआई की क्षमता और जोखिमों को शामिल किया गया है, गलत सूचना, सामाजिक प्रभावों और एआई लाभों और कमियों के बीच संतुलन के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला गया है।
- खानमिगो जैसे एआई उपकरणों की जांच उनकी लागत और पहुंच के लिए की जाती है, एआई की प्रभावशीलता बनाम पारंपरिक शिक्षण पर बहस के साथ, शिक्षा में प्रेरणा और मानव संपर्क के महत्व पर जोर दिया जाता है।

## [एमआईटी बनाम स्टैनफोर्ड स्टार्टअप: टेक इनोवेशन बनाम मार्केट स्ट्रैटेजी](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- ब्लॉग पोस्ट एमआईटी और स्टैनफोर्ड के दो काल्पनिक स्टार्टअप के विपरीत है, जो उनकी अलग-अलग रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं: तकनीकी श्रेष्ठता पर एमआईटी का जोर और स्टैनफोर्ड का तेजी से बाजार में प्रवेश और ग्राहक अधिग्रहण पर ध्यान केंद्रित करना।
- निवेशक अपने बाजार कर्षण और समझने योग्य उपभोक्ता मॉडल के कारण स्टैनफोर्ड मॉडल को पसंद करते हैं, स्टार्टअप की सफलता के लिए बाजार रणनीतियों के साथ प्रौद्योगिकी विकास को संतुलित करने के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।
- चर्चा पाठकों से मिश्रित प्रतिक्रियाओं के साथ, स्टार्टअप रणनीतियों में प्रौद्योगिकी विकास और बाजार विकास के बीच द्वंद्ववाद को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- लेख स्टैनफोर्ड और एमआईटी की स्टार्टअप संस्कृतियों के विपरीत है, स्टैनफोर्ड के आक्रामक, वीसी-वित्त पोषित विकास मॉडल बनाम एमआईटी के रूढ़िवादी, स्थिरता-केंद्रित दृष्टिकोण को उजागर करता है।
- स्टैनफोर्ड का प्रभाव पूर्वी तट प्रथाओं को अधिक आक्रामक व्यापार मॉडल की ओर स्थानांतरित कर रहा है, पेशेवर गतिशीलता और उद्यमशीलता के मनोबल को प्रभावित कर रहा है।
- तकनीकी अर्थव्यवस्था के विकास ने धन को जन्म दिया है, लेकिन पर्यावरणीय गिरावट और आर्थिक असमानता जैसे सामाजिक मुद्दों को भी जन्म दिया है, जिससे लाभ-केंद्रित मॉडल की आलोचना हुई है और विश्वविद्यालयों में एकीकृत व्यवसाय और तकनीकी प्रशिक्षण की वकालत की गई है।

## [क्यों स्पष्ट, पठनीय कोड चतुर, जटिल कोड को मात देता है](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- इंजीनियर्स कोडेक्स के लेख का तर्क है कि "चतुर" कोड, जो अपनी जटिलता के लिए जाना जाता है, लिखने के लिए सबसे खराब प्रकार का कोड है, इसके बजाय स्पष्ट और पठनीय कोड की वकालत करता है।
- लेखक व्यक्तिगत अनुभव साझा करता है, इस बात पर प्रकाश डालता है कि स्पष्ट कोड प्राप्त करने के लिए अक्सर व्यापक रिफैक्टरिंग और प्रलेखन की आवश्यकता होती है, इसके बावजूद प्रदर्शन समीक्षाओं में इसका मूल्यांकन नहीं किया जाता है।
- कोडिंग शैली और निरंतर सीखने के महत्व पर जोर देते हुए, लेख सॉफ्टवेयर इंजीनियरों के लिए अपने कौशल को बढ़ाने के लिए संसाधनों और पाठ्यक्रमों की सिफारिश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- चर्चा कोडिंग में स्पष्टता और सादगी के महत्व पर जोर देती है, अत्यधिक "चतुर" कोड के खिलाफ सलाह देती है जो रखरखाव को जटिल बनाती है।
- यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि अनुभव के साथ कोड जटिलता की धारणाएं कैसे विकसित होती हैं, यह देखते हुए कि जूनियर डेवलपर्स अक्सर अनुभवहीनता के कारण जटिल कोड लिखते हैं, जबकि वरिष्ठ डेवलपर्स सादगी और रखरखाव को प्राथमिकता देते हैं।
- बातचीत जटिल कोड लिखने के पीछे की प्रेरणाओं की भी पड़ताल करती है, जैसे कि नौकरी की सुरक्षा और प्रयोग, और पठनीयता और संक्षिप्तता के बीच संतुलन पर बहस करती है।

## [Alacritty: OpenGL का उपयोग करके उच्च-प्रदर्शन, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म टर्मिनल एमुलेटर](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty एक उच्च-प्रदर्शन, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म टर्मिनल एमुलेटर है जो OpenGL का उपयोग करता है, BSD, Linux, macOS और Windows का समर्थन करता है।
- यह वर्तमान में बीटा में है, कुछ लापता सुविधाओं और बगों के साथ, और उनकी कार्यक्षमता को फिर से लागू करने के बजाय अन्य अनुप्रयोगों के साथ एकीकरण पर जोर देता है।
- Alacritty Apache लाइसेंस 2.0 के तहत ओपन-सोर्स है, जिसमें GitHub पर प्रीकंपाइल्ड बायनेरिज़ उपलब्ध हैं और विभिन्न पैकेज मैनेजरों के माध्यम से इंस्टॉलेशन संभव है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- चर्चा टर्मिनल एमुलेटर की तुलना करती है, सुविधाओं, प्रदर्शन और उपयोगकर्ता वरीयताओं पर ध्यान केंद्रित करती है।
- गति और GPU त्वरण के लिए Alacritty की प्रशंसा की जाती है, लेकिन इसमें स्क्रॉलबार और सिक्सल समर्थन जैसी सुविधाओं का अभाव है; WezTerm लुआ कॉन्फ़िगरेशन और दस्तावेज़ीकरण के लिए विख्यात है; किट्टी आधुनिक है लेकिन देशी विंडोज समर्थन का अभाव है।
- उपयोगकर्ता वितरण पैकेज बनाम डेवलपर बायनेरिज़ की विश्वसनीयता पर बहस करते हैं, जिसमें प्रमुख चिंताएं सुरक्षा, प्रदर्शन, प्रतिपादन गति, कॉन्फ़िगरेशन लचीलापन और tmux और NeoVim जैसे उपकरणों के साथ संगतता हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="अग्रणी कंप्यूटर इंजीनियर गॉर्डन बेल का 89 वर्ष की आयु में निधन" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A5%89%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%E0%A4%A8%20%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%2089%20%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B7%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%86%E0%A4%AF%E0%A5%81%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%A7%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2022%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
