---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [स्पॉट: नया क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म, गो डेवलपर्स के लिए प्रतिक्रियाशील जीयूआई टूलकिट](https://github.com/roblillack/spot)

- स्पॉट गो प्रोग्रामिंग भाषा के लिए एक नई क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म जीयूआई लाइब्रेरी है, जो रिएक्ट से प्रेरित है, जिसका लक्ष्य विंडोज समर्थन के लिए भविष्य की योजनाओं के साथ मैक, लिनक्स और बीएसडी में एक सुसंगत एपीआई प्रदान करना है।
- यह एक पारंपरिक, देशी विजेट सेट की पेशकश करने के लिए FLTK और कोको का उपयोग करता है और एक प्रतिक्रियाशील UI मॉडल को अपनाता है।
- निर्माता ने गो में एक पारंपरिक दिखने वाले, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म जीयूआई टूलकिट की आवश्यकता को पूरा करने के लिए स्पॉट विकसित किया और डिजाइन प्रतिक्रिया और योगदान की मांग कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- स्पॉट गो के लिए एक नया क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म जीयूआई टूलकिट है, जो रिएक्ट से प्रेरित है, जिसे विंडोज समर्थन के लिए भविष्य की योजनाओं के साथ मैक, लिनक्स और बीएसडी में एक सुसंगत एपीआई की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह देशी विजेट के लिए FLTK और कोको का उपयोग करता है, जिसका लक्ष्य गो के प्रदर्शन को आधुनिक, प्रतिक्रियाशील UI दृष्टिकोण के साथ मर्ज करना है, और निर्माता सामुदायिक प्रतिक्रिया और योगदान की मांग कर रहा है।
- चर्चाएं राज्य प्रबंधन के लिए एक आभासी नियंत्रण पेड़ के फायदों पर जोर देती हैं और इसकी तुलना घोषणात्मक जीयूआई से करती हैं, जबकि उपयोगकर्ता जीटीके और फेन जैसे अन्य ढांचे के साथ अनुभव साझा करते हैं, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म बिल्ड चुनौतियों और कुशल राज्य प्रबंधन आवश्यकताओं को उजागर करते हैं।

## [गो के चेकसम डेटाबेस में नॉन-गो रिपॉजिटरी पर सुरक्षा चिंताएं उठाई गईं](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- लेखक ने गो के चेकसम डेटाबेस में गैर-गो रिपॉजिटरी पाई, जिससे इसकी अखंडता और सुरक्षा के बारे में चिंता बढ़ गई।
- उन्होंने GitHub रिपॉजिटरी का उपयोग करके गो पब्लिक प्रॉक्सी में मनमाना डेटा लोड करने की क्षमता का प्रदर्शन किया, फ़ाइल आकार की बाधाओं के बावजूद संभावित कमजोरियों को उजागर किया।
- लेखक का सुझाव है कि जबकि गो इन्फ्रास्ट्रक्चर गंभीर रूप से कमजोर नहीं है, इसका दुरुपयोग और सुधार किया जा सकता है, चेकसम डेटाबेस में गैर-गो परियोजनाओं को शामिल करने की आगे की जांच के लिए बुला रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- ट्विटर, टेलीग्राम और गिटहब जैसी ऑनलाइन सेवाओं का अक्सर दुर्भावनापूर्ण गतिविधियों के लिए शोषण किया जाता है, जो उनके दोहरे उपयोग की प्रकृति के कारण चुनौतियां पेश करते हैं, जो वैध उपयोग को प्रभावित किए बिना दुरुपयोग को रोकने के प्रयासों को जटिल बनाता है।
- दुरुपयोग का पता लगाने के लिए उपयोगकर्ता डेटा की निगरानी से गोपनीयता संबंधी चिंताएं उत्पन्न होती हैं, जिसमें फ़ाइल वितरण के लिए जीमेल, गूगल ड्राइव, हगिंगफेस और गिटहब जैसे प्लेटफार्मों तक चर्चा होती है।
- सीयूई टीम ने मॉड्यूल सिस्टम पर गो टीम के साथ सहयोग किया, सुरक्षा चिंताओं के कारण गो के प्रॉक्सी पर ओसीआई रजिस्ट्रियों का चयन किया, और मनमाने ढंग से डेटा स्टोर करने के लिए गो मॉड्यूल प्रॉक्सी के संभावित दुरुपयोग के मामूली मुद्दे पर चर्चा की।

## [लोरा प्रशिक्षण प्रतिमान के साथ मिस्ट्रल मॉडल की कुशल फाइन-ट्यूनिंग](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- मिस्ट्रल-फाइनट्यून एक हल्का कोडबेस है जिसे लोरा (लो-रैंक अनुकूलन) प्रशिक्षण प्रतिमान का उपयोग करके मिस्ट्रल के मॉडल की मेमोरी-कुशल और उच्च-प्रदर्शन फाइन-ट्यूनिंग के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह A100 या H100 GPU पर इष्टतम प्रदर्शन के साथ मल्टी-GPU और सिंगल-GPU सेटअप दोनों का समर्थन करता है, और इसमें डेटा स्वरूपण, स्थापना और डेटासेट तैयार करने के लिए व्यापक निर्देश शामिल हैं।
- कोडबेस डेटासेट को पुन: स्वरूपित और मान्य करने, विस्तृत प्रशिक्षण सेटअप और प्रबंधन चरण, और मॉडल इंटरैक्शन के लिए मिस्ट्रल-अनुमान का उपयोग करने और CUDA मेमोरी त्रुटियों जैसे सामान्य मुद्दों के निवारण के लिए दिशानिर्देश प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- चर्चा तेजी से प्रगति के बीच ठीक-ट्यूनिंग भाषा मॉडल (एलएम) की प्रासंगिकता और रणनीतियों पर केंद्रित है, आला अनुप्रयोगों के लिए इसके मूल्य पर जोर देती है लेकिन मॉडल अप्रचलन के कारण चुनौतियों को ध्यान में रखती है।
- पुनर्प्राप्ति-संवर्धित पीढ़ी (आरएजी) को विशिष्ट डेटा को एकीकृत करने के लिए एक व्यावहारिक विकल्प के रूप में हाइलाइट किया गया है, जो फाइन-ट्यूनिंग के लिए एक अलग दृष्टिकोण प्रदान करता है।
- सिफारिशों में मॉडल चलाने के लिए लैपटॉप पर गेमिंग डेस्कटॉप का उपयोग करना, क्लाउड सेवाओं और ईजीपीयू पर विचार करना और मॉडल प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए हगिंगफेस के एसएफटीट्रेनर जैसे टूल का उपयोग करना शामिल है।

## [Google का एल्गोरिथम अपडेट स्वतंत्र प्रकाशकों को हिट करता है, बड़ी साइटों और रेडिट को बढ़ावा देता है](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Google के हालिया खोज एल्गोरिदम अपडेट ने स्वतंत्र प्रकाशकों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित किया है, जो बड़ी जीवन शैली पत्रिकाओं और Reddit जैसे उपयोगकर्ता-जनित प्लेटफार्मों का पक्ष लेते हैं।
- एआई-जनित उत्तरों की शुरूआत का उद्देश्य निम्न-गुणवत्ता वाली सामग्री को कम करना है, लेकिन इससे छोटी साइटों के लिए ट्रैफ़िक और राजस्व में भारी गिरावट आई है, जिससे कुछ को कम करने के लिए मजबूर होना पड़ा है।
- Google को कई एंटीट्रस्ट मुकदमों का सामना करना पड़ता है, जिसमें अमेरिकी न्याय विभाग का एक भी शामिल है, जिसमें उस पर खोज इंजन उद्योग में अवैध एकाधिकार बनाए रखने का आरोप लगाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Google के अपडेट किए गए खोज एल्गोरिथ्म ने वेबसाइट ट्रैफ़िक में महत्वपूर्ण गिरावट और एसईओ रणनीतियों में बदलाव के लिए मजबूर किया है, जिससे कुछ साइटों के लिए संभावित बंद हो गए हैं।
- उपयोगकर्ता Google के विज्ञापन-भारी खोज परिणामों के साथ असंतोष व्यक्त करते हैं, अक्सर अधिक प्रासंगिक परिणामों के लिए प्रश्नों में "Reddit" जोड़ते हैं, और Kagi और DuckDuckGo जैसे विकल्पों की खोज कर रहे हैं।
- चर्चा वर्तमान खोज इंजनों के साथ एक व्यापक हताशा को दर्शाती है, नए प्रतिस्पर्धियों के सामने आने वाली चुनौतियों के बावजूद एआई-संचालित सामग्री की ओर बदलाव और बेहतर खोज टूल की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है।

## [गलतियों को गले लगाना: सॉफ्टवेयर विकास में रचनात्मक आलोचना के लिए एक कॉल](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- ब्लॉग पोस्ट सॉफ्टवेयर विकास में आम आलोचनाओं को संबोधित करता है, जिसमें खराब कोड गुणवत्ता, काम पर रखने के मुद्दे और अपर्याप्त परीक्षण शामिल हैं।
- लेखक इस बात पर जोर देता है कि अनुभवी डेवलपर्स के लिए भी गलतियाँ अपरिहार्य हैं, और प्रोग्रामिंग की सहयोगी प्रकृति पर प्रकाश डालती हैं।
- पोस्ट एक व्यंग्यात्मक टिप्पणी के साथ समाप्त होता है, सुझाव देता है कि आलोचकों को अपनी श्रेष्ठता की घोषणा करनी चाहिए और दूसरों को व्यावहारिक चुनौतियों का सामना करने देना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- चर्चा सही कोड के लिए प्रयास करने और टीम के वातावरण में तकनीकी ऋण के प्रबंधन के बीच संतुलन पर प्रकाश डालती है।
- रचनात्मक प्रतिक्रिया के महत्व पर जोर देता है, कोडिंग निर्णयों के पीछे के संदर्भ को समझता है, और व्यावसायिकता बनाए रखता है।
- खुलेपन, निरंतर सुधार और सहानुभूति की संस्कृति के लिए अधिवक्ता, बग की अनिवार्यता और पूर्णता की अव्यवहारिकता को स्वीकार करते हुए।

## [JetBrains ने जंग के विकास के लिए AI सहायता के साथ RustRover IDE का खुलासा किया](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains ने रस्ट प्रोग्रामिंग के लिए एक विशेष एकीकृत विकास पर्यावरण (IDE) RustRover पेश किया है, जिसे 21 मई, 2024 को लॉन्च किया गया था।
- RustRover एक एकीकृत रस्ट टूलचेन, रीयल-टाइम फीडबैक, कोड सुझाव, सरलीकृत टूलचेन प्रबंधन और टीम सहयोग जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।
- भुगतान किए गए वाणिज्यिक और मुफ्त गैर-वाणिज्यिक लाइसेंस दोनों के तहत उपलब्ध, RustRover रस्ट कंपाइलर, संस्करण नियंत्रण, त्रुटि का पता लगाने, फ्रंट-एंड टेक्नोलॉजीज, डेटाबेस, यूनिट परीक्षण और JetBrains AI सहायक प्लगइन का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains ने RustRover पेश किया है, जो रस्ट के लिए एक फ्री-फॉर-नॉन-कमर्शियल-यूज IDE है, लेकिन जावास्क्रिप्ट / टाइपस्क्रिप्ट समर्थन को हटा दिया है, जिससे यह भुगतान किए गए IntelliJ सब्सक्रिप्शन के लिए अनन्य हो गया है।
- इस बदलाव ने विवाद को जन्म दिया है क्योंकि कोई भी आईडीई अब रस्ट और वेब प्रोजेक्ट दोनों का पूरी तरह से समर्थन नहीं करता है, हालांकि जेटब्रेन्स ने इंटेलिजे आईडीईए अल्टीमेट में रस्ट प्लगइन समर्थन मुफ्त में देने की योजना बनाई है।
- उपयोगकर्ता विम, नियोविम, वीएससीओड, इंटेलिजे और आगामी फ्लीट आईडीई सहित विभिन्न आईडीई और टेक्स्ट एडिटर्स पर चर्चा कर रहे हैं, जो अनुकूलन, सुविधा, लागत और लाइसेंसिंग के बीच व्यापार-नापसंद को उजागर करते हैं।

## [गूगल की एआई रश ने सर्च क्वालिटी से समझौता किया, जॉन ग्रुबर कहते हैं](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- जॉन ग्रुबर ने एआई को अपने खोज इंजन में जल्दी से एकीकृत करने के लिए Google की आलोचना की, जिससे त्रुटियां हुईं और खोज गुणवत्ता कम हो गई।
- उनका तर्क है कि गुणवत्ता पर ध्यान केंद्रित करने का विकल्प होने के बावजूद, Google प्रतिद्वंद्वियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए दीर्घकालिक उपयोगकर्ता विश्वास का त्याग कर रहा है।
- ग्रुबर का मानना है कि अविश्वसनीय जानकारी के प्रसार में "पीछे" परिणाम से बचने के लिए Google की जल्दबाजी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google ने अमेरिका में AI ओवरव्यू सार्वजनिक रूप से जारी किए हैं, जिससे AGREE ढांचे के साथ सटीकता में सुधार के प्रयासों के बावजूद, उनकी विश्वसनीयता और हेरफेर की संभावना के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- उपयोगकर्ता Google के विज्ञापन-भारी, AI-संचालित खोज परिणामों से असंतुष्ट हैं, जिससे वे Phind और OpenAI जैसे विकल्पों का पता लगाने के लिए प्रेरित होते हैं, और अधिक भरोसेमंद, सामाजिक रूप से संचालित खोज समाधानों की आवश्यकता व्यक्त करते हैं।
- चर्चा में तेजी से, अनियमित एआई विकास, संभावित गलत सूचना और तकनीकी कंपनियों से बेहतर एआई-आउटपुट साक्षरता और जवाबदेही की आवश्यकता के व्यापक मुद्दे पर प्रकाश डाला गया है।

## [सीएसएस और जावास्क्रिप्ट के साथ गतिशील वेबपेज स्टाइल और सुरक्षा](https://email.ml/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Email.ml पर हैकर न्यूज चर्चा, एक न्यूनतम अस्थायी ईमेल सेवा, लोकप्रियता हासिल करने के रूप में अवरुद्ध या ब्लैकलिस्ट होने जैसी चुनौतियों को रेखांकित करती है।
- उपयोगकर्ता उपनाम और फिल्टर के साथ व्यक्तिगत डोमेन जैसे विकल्प सुझाते हैं, और परिष्कृत पहचान विधियों के कारण अस्थायी ईमेल सेवाओं की अलग-अलग प्रभावशीलता पर ध्यान देते हैं।
- कुछ सेवाओं की पारदर्शिता और विश्वसनीयता के बारे में चिंता जताई जाती है, विशेष रूप से .ml डोमेन का उपयोग करने वाली, और स्पैम को रोकने और उपयोगकर्ता पहुंच सुनिश्चित करने के बीच संतुलन पर बहस होती है।

## [लापीस 1.16.0: नई सुविधाओं के साथ OpenResty के लिए उन्नत लुआ वेब फ्रेमवर्क](https://leafo.net/lapis/)

- लैपिस लुआ या मूनस्क्रिप्ट में अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए एक वेब ढांचा है, जो उच्च-प्रदर्शन ओपनरेस्टी प्लेटफॉर्म के लिए अनुकूलित है, लेकिन अन्य सर्वर वातावरण के साथ भी संगत है।
- संस्करण 1.16.0 'types.params_map' और बेहतर 'मॉडल: अपडेट' का परिचय देता है, जिससे इसकी कार्यक्षमता बढ़ जाती है।
- मुख्य विशेषताओं में URL रूटिंग, HTML टेम्पलेटिंग, CSRF सुरक्षा, सत्र समर्थन और PostgreSQL, MySQL और SQLite के लिए डेटाबेस मॉडल शामिल हैं, Nginx के भीतर कुशल निष्पादन के लिए LuaJIT का लाभ उठाना और Lua coroutines के माध्यम से अतुल्यकालिक संचालन का समर्थन करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- लैपिस, itch.io द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक लुआ वेब ढांचा, मुख्य रूप से itch.io की जरूरतों से प्रेरित होता है, जिससे OpenResty की API सीमाओं के कारण वेबसॉकेट समर्थन जैसी सुविधाओं में देरी होती है।
- हैकर न्यूज पर चर्चा गैर-कोर फीचर पुल अनुरोधों को अस्वीकार करने और परियोजना सीमाओं के बारे में पारदर्शिता की वकालत करने के लिए परियोजना अनुरक्षकों के अधिकारों को उजागर करती है।
- उपयोगकर्ता लुआ और इसके वेरिएंट के लाभों और कमियों पर बहस करते हैं, कुछ नेलुआ, चैती और लुआउ जैसे विकल्पों को पसंद करते हैं, लेकिन आम सहमति वेनिला लुआ को इसकी सादगी और स्थिरता के लिए सीखने का पक्ष लेती है।

## [तंत्रिका नेटवर्क नेटहैक खेलना सीखता है, विचित्र बग का सामना करता है](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał ने रॉगुलाइक गेम NetHack खेलने के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित करते समय सामने आए एक असामान्य बग का वर्णन किया।
- इस परियोजना में Maciej Wolczyk के साथ सहयोग शामिल था, जिसमें AI प्रशिक्षण में जटिलताओं और अप्रत्याशित चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया था।
- यह कहानी एआई सिस्टम विकसित करने की अप्रत्याशित प्रकृति को रेखांकित करती है, खासकर गेम जैसे जटिल वातावरण में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- हैकर समाचार उपयोगकर्ता ट्विटर की उपयोगिता के साथ निराशा व्यक्त करते हैं, विशेष रूप से बहु-भाग थ्रेड्स के लिए जिन्हें लॉग इन करने की आवश्यकता होती है, और थ्रेड रीडर और फ़ेडिवर्स जैसे विकल्पों का सुझाव देते हैं।
- चर्चा विनोदी रूप से कंप्यूटर मुद्दों को "पूर्ण चंद्रमाओं" या "सौर फ्लेयर्स" के लिए जिम्मेदार ठहराती है और अप्रत्याशित सॉफ्टवेयर व्यवहार के लिए तकनीकी स्पष्टीकरण की पड़ताल करती है, जैसे कि विद्युत चुम्बकीय हस्तक्षेप (ईएमआई) और खराब केबल समाप्ति।
- थ्रेड एआई मॉडल और नेटहैक जैसे गेम पर वास्तविक दुनिया के समय के प्रभाव को भी कवर करता है, एआई को निश्चित बीजों के साथ प्रशिक्षित करने की चुनौतियों और ओवर-ट्यूनिंग के जोखिमों पर प्रकाश डालता है।

## [Google विचित्र प्रतिक्रिया त्रुटियों के बाद AI खोज उपकरण को ठीक करने के लिए दौड़ता है](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- पिज्जा पर गोंद लगाने या चट्टानों को खाने जैसे सुझावों पर सोशल मीडिया बैकलैश के बाद गूगल अपने एआई सर्च टूल, एआई ओवरव्यू से विचित्र और गलत प्रतिक्रियाओं को तत्काल संबोधित कर रहा है।
- व्यापक परीक्षण और लागत में कटौती के बावजूद, कम गुणवत्ता वाले आउटपुट के लिए रोलआउट की आलोचना की गई है, Google ने अधिकांश मुद्दों को असामान्य प्रश्नों या हेरफेर किए गए उदाहरणों के लिए जिम्मेदार ठहराया है।
- विशेषज्ञ निकट-पूर्ण एआई प्रतिक्रियाओं को प्राप्त करने की कठिनाई को उजागर करते हैं, यह देखते हुए कि उन्नत तर्क क्षमताएं आवश्यक हैं, जबकि बिंग और ओपनएआई जैसे प्रतिद्वंद्वियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के दबाव ने Google की प्रतिष्ठा को प्रभावित करते हुए एक समस्याग्रस्त रिलीज को जन्म दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google मैन्युअल रूप से एआई-जनित खोज त्रुटियों को ठीक कर रहा है, पिछले एल्गोरिदम ट्वीक की याद दिलाता है, खोज इंजन की भूमिका पर बहस छिड़ रहा है।
- आलोचकों का तर्क है कि बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) संभाव्य और अक्सर असत्यापित पाठ उत्पन्न करते हैं, जिससे "मतिभ्रम" और असंगत आउटपुट होते हैं, जो उनकी विश्वसनीयता पर सवाल उठाते हैं।
- चर्चा Google की खोज गुणवत्ता से विज्ञापन राजस्व में बदलाव की आलोचना करती है, AI की विश्वसनीयता, अप्रयुक्त डेटा के उपयोग और बेहतर जोखिम प्रबंधन और मानकों के पालन की आवश्यकता के बारे में चिंता व्यक्त करती है।

## [हिकिकोमोरी: सामाजिक वापसी की बढ़ती वैश्विक चुनौती](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- सीएनएन लेख की घटना की पड़ताल करता है hikikomori, ऐसे व्यक्ति जो मनोवैज्ञानिक, सामाजिक और सांस्कृतिक कारकों के कारण लंबे समय तक घर पर खुद को अलग करते हैं।
- प्रारंभ में जापान में पहचाना गया, hikikomori अब एक वैश्विक मुद्दा है, जो इंटरनेट और COVID-19 महामारी से खराब हो गया है, हांगकांग और जापान की व्यक्तिगत कहानियों में चुनौतियों और पुनर्प्राप्ति प्रक्रियाओं को दर्शाया गया है।
- पुनर्मिलन के प्रयास hikikomori उम्र बढ़ने की आबादी और जन्म दर में गिरावट के कारण जरूरी है, दक्षिण कोरिया में सांप्रदायिक जीवन कार्यक्रमों के साथ और सामाजिक वापसी को संबोधित करने के लिए विशेष उपचार के लिए कॉल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- लेख जांच करता है hikikomori, अत्यधिक सामाजिक वापसी की स्थिति, और वित्तीय और स्वास्थ्य मुद्दों के कारण इसकी बिगड़ती, चीन के "बिछाने फ्लैट" आंदोलन के साथ नौकरी की कमी और उच्च जीवन लागत से प्रेरित है।
- यह सामाजिक अलगाव, आधुनिक तकनीक के प्रभाव, सामाजिक दबावों और व्यक्तिवाद के विषयों की पड़ताल करता है, परमाणु युद्ध और जलवायु परिवर्तन जैसे ऐतिहासिक और आधुनिक अस्तित्व संबंधी खतरों के विपरीत है।
- कथात्मक आलोचनाओं ने सुरक्षा जाल को कमजोर कर दिया, सामाजिक मानदंड अलगाव, आर्थिक असमानता और नौकरी की सुरक्षा पर एआई के संभावित खतरे को बढ़ावा देते हैं, जबकि युवा लोगों के विघटन के समाधान का सुझाव देते हैं।

## [ACATS को समझना: ब्रोकरेज अकाउंट ट्रांसफर की जटिलताएं](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- पैट्रिक मैकेंजी स्वचालित ग्राहक संपत्ति हस्तांतरण प्रणाली (ACATS) का उपयोग करके ब्रोकरेज खातों को स्थानांतरित करने की जटिलताओं और इन प्रक्रियाओं की देखरेख में FINRA जैसे स्व-नियामक संगठनों की भूमिका पर चर्चा करते हैं।
- एफआईएनआरए नियम 11870 ब्रोकरेज के बीच त्वरित परिसंपत्ति हस्तांतरण को अनिवार्य करता है, जो एसीएटीएस द्वारा समर्थित है, जो प्रक्रिया को मानकीकृत करता है और स्प्रेडशीट और डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी) जैसी पर्दे के पीछे की जटिलताओं को शामिल करता है।
- पाठ धोखाधड़ी के जोखिम, स्थानान्तरण में सहायता करने में ब्रोकरेज कर्मचारियों की भूमिका और अविश्वसनीय स्रोतों से वित्तीय सलाह लेने वाले ग्राहकों पर खराब ग्राहक सेवा के प्रभाव जैसे मुद्दों पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- मेडेलियन सिग्नेचर गारंटी अमेरिकी वित्तीय लेनदेन में पहचान को सत्यापित करने और बड़े फंड ट्रांसफर को अधिकृत करने के लिए एक सुरक्षा उपाय है, जिससे सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत जुड़ जाती है।
- उपयोगकर्ता पारंपरिक वित्त और क्रिप्टोक्यूरेंसी सिस्टम की जटिलताओं पर चर्चा करते हैं, धोखाधड़ी शुल्क जैसे जोखिमों को कम करने के लिए कई भुगतान विधियों की आवश्यकता पर बल देते हैं।
- बातचीत में व्यक्तिगत वित्त के प्रबंधन की नौकरशाही चुनौतियों और सुरक्षित लेनदेन में तीसरे पक्ष के सत्यापन के महत्व पर भी प्रकाश डाला गया।

## [क्यों 'बदतर बेहतर है' दर्शन tmux डेवलपर्स के लिए एक विश्वसनीय विकल्प बनाता है](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- लेख एक ग्राफिकल वातावरण के बिना कई गोले के प्रबंधन के लिए एक टर्मिनल मल्टीप्लेक्सर, tmux की उपयोगिता की पड़ताल करता है, विशेष रूप से SSH का उपयोग करने वाले प्रोग्रामर के लिए उपयोगी है।
- किट्टी टर्मिनल एमुलेटर के डेवलपर कोविद गोयल ने टीएमयूएक्स की जटिलता और अक्षमता के लिए आलोचना की, हालांकि लेखक विभिन्न प्रणालियों में इसकी विश्वसनीयता और सादगी के लिए टीएमयूएक्स को पसंद करते हैं।
- टुकड़ा "बदतर बेहतर है" दर्शन के साथ समाप्त होता है, सामान्य उपयोग के मामलों के लिए सॉफ़्टवेयर के अनुकूलन के महत्व पर बल देता है, भले ही इसका मतलब कुछ उप-इष्टतम पहलुओं को स्वीकार करना हो।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- चर्चा एसएसएच सत्रों के प्रबंधन और लगातार टर्मिनल राज्यों को बनाए रखने के लिए 'टीएमएक्स' और 'स्क्रीन' जैसे टर्मिनल मल्टीप्लेक्सर्स की उपयोगिता और दक्षता पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता 'tmux' की जटिलताओं, इसके प्रमुख बाइंडिंग और Zellij, Byobu, और tmux एकीकरण (जैसे, iTerm2) के साथ टर्मिनल एमुलेटर जैसे विकल्पों पर बहस करते हैं।
- बातचीत विभिन्न सेटअपों में कॉन्फ़िगरेशन को बनाए रखने और टर्मिनल मल्टीप्लेक्सर्स में उपयोग में आसानी के साथ कार्यक्षमता को संतुलित करने की चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।

## [Clojure में core.async के साथ एक सरल और विश्वसनीय नौकरी प्रणाली का निर्माण](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- लेखक ने Scinamalink विकसित किया, जो एक साधारण REST API के माध्यम से मैजिक लॉगिन लिंक भेजने के लिए क्लोजर-आधारित प्रणाली है।
- RabbitMQ जैसे जटिल संदेश दलालों का उपयोग करने के बजाय, उन्होंने एक core.async- आधारित नौकरी प्रणाली लागू की, नौकरी की स्थिति पर नज़र रखने के लिए PostgreSQL और नौकरी प्रसंस्करण के लिए एक परिमित-राज्य मशीन का उपयोग किया।
- प्रणाली सादगी और विश्वसनीयता पर जोर देती है, समवर्ती के लिए core.async का लाभ उठाती है और लचीली नौकरी संदर्भ भंडारण के लिए JSON बूँद, व्यावहारिक विश्वसनीयता के साथ कार्यान्वयन में आसानी को संतुलित करने का लक्ष्य रखती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- जेनेट कैर का ब्लॉग पोस्ट क्लोजर में एक साधारण कोर.एसिंक जॉब सिस्टम की वकालत करता है, जो तकनीकी स्टैक में अतिसूक्ष्मवाद पर जोर देता है।
- टिप्पणीकारों ने कई तकनीकों को अपनाने की जटिलता और जोखिमों के खिलाफ चेतावनी दी है, विशेष रूप से स्टार्टअप में, "समयपूर्व बहुभाषाविद प्रोग्रामिंग" और विफलता के एकल बिंदुओं जैसे मुद्दों का हवाला देते हुए।
- चर्चा क्लोजर में समवर्ती के लिए core.async के लाभों पर प्रकाश डालती है, इसे निर्भरता और जटिलता को कम करने पर आम सहमति के साथ, छोटी परियोजनाओं के लिए RabbitMQ जैसे उपकरणों के अनुकूल विकल्प के रूप में सुझाव देती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="स्पॉट: नया क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म, गो डेवलपर्स के लिए प्रतिक्रियाशील जीयूआई टूलकिट" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A5%89%E0%A4%9F%3A%20%E0%A4%A8%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%89%E0%A4%B8-%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%89%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%2C%20%E0%A4%97%E0%A5%8B%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%B5%E0%A4%B2%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B6%E0%A5%80%E0%A4%B2%20%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%9F%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%9F&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2025%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
