---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [विशेष तस्वीरें स्वालबार्ड फाइबर ऑप्टिक केबल को कुचल क्षति का खुलासा करती हैं](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- एक्सक्लूसिव तस्वीरें स्वालबार्ड फाइबर ऑप्टिक केबल को महत्वपूर्ण नुकसान दिखाती हैं, जो संभवतः एक बाहरी बल जैसे एंकर या ट्रॉल के कारण होती है, जिससे केबल की तांबे की परत समुद्री जल में उजागर होती है और जमीन की गलती होती है।
- मानव गतिविधि के प्रारंभिक पुलिस संदेह के बावजूद, सबूतों की कमी के कारण जांच को हटा दिया गया था, हालांकि पानी के नीचे ड्रोन फुटेज ने ट्रॉलर गतिविधि का सुझाव दिया था।
- यह घटना उप-केबलों की भेद्यता को उजागर करती है, विशेष रूप से दूरदराज के क्षेत्रों में, मछली पकड़ने की गतिविधियों के साथ, विशेष रूप से ट्रॉलिंग, जिसे अधिकांश केबल क्षति के प्राथमिक कारण के रूप में पहचाना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- क्षतिग्रस्त स्वालबार्ड केबल, उपग्रह डेटा डाउनलिंक के लिए महत्वपूर्ण, ईएसए, नासा और वाणिज्यिक ऑपरेटरों को प्रभावित करता है, जिसमें यूक्रेन के लिए पृथ्वी अवलोकन भी शामिल है।
- स्टारलिंक सीमित बैकअप प्रदान करता है लेकिन फाइबर ऑप्टिक लिंक के 10Gbps बैंडविड्थ का अभाव है, जो उपग्रह संचार उन्नयन और भू-राजनीतिक चिंताओं, विशेष रूप से स्वालबार्ड में रूस की रुचि पर चर्चा को प्रेरित करता है।
- बहस में स्वालबार्ड अंडरसी केबल सिस्टम की उच्च डेटा क्षमता, फाइबर ऑप्टिक प्रौद्योगिकी में प्रगति और ट्रॉलर मछली पकड़ने के पर्यावरणीय प्रभाव, रूसी तोड़फोड़ और भू-राजनीतिक तनाव पर अटकलों के साथ शामिल हैं।

## [बिग डेटा का अंत: कुशल डेटा प्रबंधन और निर्णय लेने को गले लगाना](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- जॉर्डन तिगानी का तर्क है कि बिग डेटा का युग खत्म हो गया है, क्योंकि अधिकांश संगठन बड़े पैमाने पर डेटा वॉल्यूम को नहीं संभालते हैं और कार्रवाई योग्य अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए संघर्ष करते हैं।
- SQLite, Postgres, और MySQL जैसे पारंपरिक डेटा प्रबंधन सिस्टम पुनरुत्थान कर रहे हैं, जबकि NoSQL और NewSQL सिस्टम स्थिर होते हैं, डेटा आकार अक्सर टेराबाइट के नीचे होते हैं।
- आधुनिक क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म स्टोरेज और गणना को अलग करते हैं, स्केलेबल और लागत प्रभावी डेटा प्रबंधन को सक्षम करते हैं, डेटा आकार से कुशल डेटा उपयोग और निर्णय लेने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- एक Motherduck.com उपयोगकर्ता ने एक साक्षात्कार अनुभव साझा किया जहां 6 टीआईबी डेटा का प्रबंधन एक महत्वपूर्ण कार्य था, साक्षात्कार में चाल प्रश्नों की निष्पक्षता और प्रभावशीलता पर बहस छिड़ गई।
- चर्चा में उम्मीदवारों की विचार प्रक्रियाओं का आकलन करने, एसक्यूएल और रिलेशनल डेटाबेस की स्थायी प्रासंगिकता और सरल, लागत प्रभावी डेटा प्रबंधन टूल के लाभों के महत्व पर प्रकाश डाला गया।
- इसने तकनीकी समुदाय के गूंज कक्ष प्रभाव की भी आलोचना की, जिसमें यूनिकॉर्न स्थिति का पीछा करने और तेजी से सॉफ्टवेयर विकास और सावधानीपूर्वक योजना के बीच संतुलन पर सतत विकास पर जोर दिया गया।

## [टी-टेस्ट: गिनीज ब्रेवरी में जन्मी एक सांख्यिकीय सफलता](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- गिनीज ब्रेवरी टी-टेस्ट का जन्मस्थान है, जो सांख्यिकीय महत्व निर्धारित करने के लिए एक प्रमुख सांख्यिकीय पद्धति है।
- विलियम सीली गोसेट ने छोटे नमूना आकारों से डेटा की व्याख्या करके गिनीज में उत्पाद स्थिरता में सुधार करने के लिए 20 वीं शताब्दी की शुरुआत में टी-टेस्ट विकसित किया।
- छद्म नाम "छात्र" के तहत प्रकाशित, टी-परीक्षण नमूना डेटा में वास्तविक विचलन और प्राकृतिक विविधताओं के बीच अंतर करने में मदद करता है और वैज्ञानिक अनुसंधान में आवश्यक रहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- पाठ में विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, गिनीज शराब की भठ्ठी में टी-टेस्ट के आविष्कार से लेकर बालफोर घोषणा और इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष जैसी ऐतिहासिक घटनाओं तक।
- यह सांख्यिकी शिक्षा में गणित के सतही उपचार की आलोचना करता है और सांख्यिकी बनाम कैलकुलस को पढ़ाने के गुणों पर बहस करता है, रटने की प्रक्रियाओं पर गणितीय अवधारणाओं को समझने के महत्व पर जोर देता है।
- चर्चा ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर सुरक्षा की भूमिका, अनुसंधान पहुंच पर कॉर्पोरेट नीतियों और टी-टेस्ट और एनोवा जैसी सांख्यिकीय तकनीकों के आर्थिक लाभों को भी छूती है।

## ["प्रामाणिक" को स्पष्ट करना: प्रमाणीकरण के लिए "लॉगिन" और प्राधिकरण के लिए "अनुमतियों" का उपयोग करें](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- "प्रामाणिक" शब्द अस्पष्ट है, जिससे प्रमाणीकरण (authn) और प्राधिकरण (authz) के बीच भ्रम पैदा होता है और खराब सिस्टम डिज़ाइन होता है।
- लेखक स्पष्ट और अधिक सार्वभौमिक रूप से समझी जाने वाली शब्दावली के लिए "ऑथन" को "लॉगिन" और "ऑथज़" को "अनुमतियों" के साथ बदलने का सुझाव देता है।
- इस अंतर का उद्देश्य संचार में सुधार करना और प्रमाणीकरण और प्राधिकरण को अलग-अलग चिंताओं के रूप में मानकर बेहतर सिस्टम डिजाइन को प्रोत्साहित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- चर्चा भ्रम से बचने के लिए प्रमाणीकरण (AuthN) और प्राधिकरण (AuthZ) में सटीक भाषा के महत्व पर जोर देती है, विशेष रूप से गैर-देशी अंग्रेजी बोलने वालों और जूनियर डेवलपर्स के लिए।
- यह "लॉगिन" और "अनुमतियों" जैसे शब्दों के बीच आम गलतफहमी और संक्षिप्ताक्षरों के दुरुपयोग पर प्रकाश डालता है, तकनीकी संदर्भों में सटीक शब्दावली की आवश्यकता पर बल देता है।
- बातचीत संबंधित पहचान और एक्सेस मैनेजमेंट (IAM) मुद्दों को भी छूती है, जैसे भूमिका-आधारित एक्सेस कंट्रोल जटिलताओं, HTTP स्टेटस कोड की बारीकियों और डोमेन में लगातार शब्दावली बनाए रखने की चुनौती।

## [आक्रामक कैंसर के लिए कुल ग्लोसेक्टोमी के बाद जीवित रहने के एक वर्ष पर प्रतिबिंबित करना](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- जेक सेलिगर अपने कुल ग्लोसेक्टोमी की एक साल की सालगिरह को चिह्नित करता है, आक्रामक स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा के कारण अपनी पूरी जीभ को हटाने के लिए एक सर्जरी।
- शुरू में आंशिक हटाने की उम्मीद करते हुए, जेक और उसके साथी बेस ने सर्जरी से एक रात पहले शादी कर ली, जो अंततः ट्यूमर के तेजी से फैलने के कारण 25 मई, 2023 को कुल ग्लोसेक्टोमी बन गई।
- सर्जरी के बाद, जेक को अतिरिक्त ट्यूमर, कीमोथेरेपी और नैदानिक परीक्षणों सहित कई चुनौतियों का सामना करना पड़ा, जो शारीरिक और भावनात्मक टोल, प्राप्त समर्थन और वसूली के लिए चल रहे संघर्ष को दर्शाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- एक उपयोगकर्ता ने आवर्तक और मेटास्टैटिक सिर और गर्दन के कैंसर के कारण कुल ग्लोसेक्टोमी के एक साल बाद जीवित रहने के अपने अनुभव को साझा किया, नैदानिक परीक्षणों में रोगी के दृष्टिकोण की कमी पर जोर दिया।
- चर्चा ने मॉडर्न के एमआरएनए -4157 जैसे आशाजनक उपचारों के अनुमोदन में देरी के लिए एफडीए की आलोचना की, इसे नौकरशाही जड़ता के लिए जिम्मेदार ठहराया, और दवा सुरक्षा और अनुमोदन तात्कालिकता के बीच संतुलन पर बहस की।
- व्यक्तिगत कहानियों ने कैंसर के भावनात्मक और वित्तीय बोझ, सकारात्मक दृष्टिकोण के महत्व और गंभीर बीमारियों का सामना करने के लिए आवश्यक साहस पर प्रकाश डाला, उपयोगकर्ता के पुराने दर्द और आत्महत्या के विचारों के प्रति सहानुभूतिपूर्ण प्रतिक्रियाओं के साथ।

## [FILE_ID.DIZ: BBS वितरण के लिए शेयरवेयर विवरण का मानकीकरण](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- क्लार्क डेवलपमेंट द्वारा बनाई गई FILE_ID.DIZ फ़ाइल, एक मानक ASCII टेक्स्ट फ़ाइल है जिसका उपयोग वितरण अभिलेखागार के भीतर शेयरवेयर प्रोग्राम के सुसंगत विवरण प्रदान करने के लिए किया जाता है।
- एसोसिएशन ऑफ शेयरवेयर प्रोफेशनल्स (एएसपी) और अन्य नेटवर्क द्वारा आवश्यक, इसमें पाठ की 10 पंक्तियों तक शामिल होना चाहिए, प्रत्येक 45 वर्णों से अधिक लंबा नहीं होना चाहिए, जो प्रोग्राम के नाम, संस्करण और विवरण का विवरण देता है।
- दस्तावेज़ इन फ़ाइलों को बनाने, सादगी पर जोर देने, विशेष स्वरूपण से बचने और PKZIP (.ZIP) और LHARC (. एलजेडएच) बीबीएस वितरण के लिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- चर्चा "" की उत्पत्ति और अर्थ की पड़ताल करती है "। DIZ" फ़ाइल एक्सटेंशन, आमतौर पर ज़िप फ़ाइलों में पाया जाता है, और प्रारंभिक कंप्यूटिंग में इसका ऐतिहासिक महत्व है।
- प्रतिभागी बीबीएस सॉफ्टवेयर, एएससीआईआई कला जैसी पुरानी तकनीकों और फ़ाइल नामकरण सम्मेलनों और लीटस्पीक के सांस्कृतिक संदर्भ के बारे में याद दिलाते हैं।
- बातचीत ट्रायल-वेयर और फ्रीमियम मॉडल में शेयरवेयर के विकास, शेयरवेयर की गिरावट और ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर के उदय को भी छूती है, जो आला समुदायों में विरासत प्रणालियों की स्थायी प्रासंगिकता को उजागर करती है।

## [आकाशगंगाओं की "बिग रिंग" 1.3 बिलियन प्रकाश-वर्ष अवधि के साथ ब्रह्माण्ड संबंधी सिद्धांतों को चुनौती देती है](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- "बिग रिंग" नामक एक विशाल संरचना की खोज 9.2 बिलियन प्रकाश वर्ष दूर की गई है, जो मौजूदा ब्रह्मांड संबंधी सिद्धांतों को चुनौती देती है।
- "बिग रिंग" 1.3 बिलियन प्रकाश-वर्ष तक फैला है और ज्ञात गठन तंत्र के साथ संरेखित नहीं होता है, यहां तक कि पदार्थ वितरण के ब्रह्माण्ड संबंधी सिद्धांत को धता बताता है।
- 243वीं अमेरिकन एस्ट्रोनॉमिकल सोसाइटी की बैठक में प्रस्तुत की गई यह खोज, "विशालकाय आर्क" की 2022 की खोज का अनुसरण करती है, जो एक अन्य संरचना है जो ब्रह्मांड की वर्तमान समझ पर सवाल उठाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- खगोलविदों ने आकाशगंगाओं के 1.3 बिलियन प्रकाश-वर्ष चौड़े रिंग की खोज की है, जिससे इस बात पर बहस छिड़ गई है कि क्या यह संरेखण वास्तविक है या एक भ्रम है।
- यह खोज प्रारंभिक ब्रह्मांड तंत्र, सांख्यिकीय फ्लूक और बड़े पैमाने पर ब्रह्मांडीय संरचनाओं की व्याख्या के बारे में सवाल उठाती है।
- बहस में ब्रह्मांड के विस्तार, एन्ट्रापी, ऊर्जा संरक्षण और वर्तमान ब्रह्मांड संबंधी मॉडल के लिए चुनौतियों के लिए सैद्धांतिक निहितार्थ शामिल हैं, जो आगे के शोध की आवश्यकता पर बल देते हैं।

## [पूर्व-OpenAI बोर्ड के सदस्यों ने AI फर्मों के सरकारी विनियमन का आह्वान किया](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- OpenAI बोर्ड के पूर्व सदस्य हेलेन टोनर और ताशा मैककौली का तर्क है कि लाभ के दबाव के कारण निजी AI कंपनियों पर स्वशासन के लिए भरोसा नहीं किया जा सकता है।
- OpenAI का अभिनव स्व-शासन मॉडल, जिसने एक गैर-लाभकारी मिशन को एक लाभकारी सहायक कंपनी के साथ जोड़ा, लाभ प्रोत्साहन को जनता की भलाई के साथ संरेखित करने में विफल रहा।
- वे सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रभावों के लिए एआई की महत्वपूर्ण क्षमता पर विचार करते हुए, एआई विकास को मानवता को लाभ पहुंचाने के लिए सरकारी विनियमन की आवश्यकता पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- OpenAI बोर्ड के पूर्व सदस्य सख्त AI विनियमन के खिलाफ तर्क देते हैं, यह सुझाव देते हुए कि कम कड़े नियम AI विकास को लाभान्वित कर सकते हैं, जो पिछले इंटरनेट शासन बहस के समानांतर हैं।
- आलोचकों ने चेतावनी दी है कि नियंत्रण चाहने वाले नवाचार पर शक्ति को प्राथमिकता दे सकते हैं और एकाधिकार को रोकने के लिए ओपन-सोर्स विकास की वकालत कर सकते हैं, अनियमित प्रौद्योगिकियों के नैतिक और सामाजिक प्रभावों पर जोर दे सकते हैं।
- चर्चा एआई विनियमन के लिए एक संतुलित दृष्टिकोण की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है, स्व-नियमन बनाम सरकारी निरीक्षण की प्रभावशीलता, विशेषज्ञता की भूमिका और एआई प्रगति के संभावित परिणामों पर विचार करती है।

## [macOS सोनोमा अपडेट उपयोगकर्ता सावधानियों के बावजूद iCloud किचेन सक्रियण को बाध्य करता है](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- MacOS Ventura से Sonoma में अपडेट करना चुपचाप iCloud किचेन को सक्षम बनाता है, यहां तक कि बरती गई सावधानियों के साथ भी।
- सामने आई समस्याओं में सिस्टम सेटिंग्स क्रैशिंग, लगातार "कुछ iCloud डेटा सिंक नहीं हो रहा है" चेतावनी, और कीचेन एक्सेस में एक "ज़ोंबी" कीचेन शामिल हैं।
- लेखक ऐप्पल की सॉफ़्टवेयर गुणवत्ता और गोपनीयता प्रथाओं की आलोचना करता है, जबरन आईक्लाउड किचेन उपयोग और ऐप स्टोर कनेक्ट लॉगिन के लिए डिफ़ॉल्ट पासकी पर निराशा व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- एक उपयोगकर्ता ने बताया कि macOS सोनोमा ने सहमति के बिना iCloud किचेन को सक्षम किया, जिससे Apple की घटती सॉफ़्टवेयर गुणवत्ता पर व्यापक चर्चा हुई।
- टिप्पणीकारों ने Apple उपकरणों में विभिन्न बगों को साझा किया, जिसमें किचेन द्वारा उच्च CPU उपयोग और कई पीढ़ियों में लगातार मुद्दे शामिल हैं, जिससे Apple के गुणवत्ता नियंत्रण और सॉफ़्टवेयर विश्वसनीयता के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- बहस Apple की QA प्रक्रियाओं, डेटा गोपनीयता और पासवर्ड प्रबंधकों की विश्वसनीयता तक बढ़ी, कुछ उपयोगकर्ता कम दखल देने वाली सुविधाओं के लिए Linux जैसे विकल्पों पर विचार कर रहे थे।

## [प्रतिरोध पर काबू पाने: धीरे-धीरे नई सीएसएस तकनीकों को एकीकृत करना](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- लेख "पुराने कुत्तों, नई सीएसएस चाल" उनके लाभ और उपलब्धता के बावजूद नई सीएसएस सुविधाओं की धीमी गति से गोद लेने की पड़ताल.
- गोद लेने में बाधा डालने वाले कारकों में परिवर्तन के लिए संज्ञानात्मक प्रतिरोध, पुराने ब्राउज़रों का समर्थन करने की आवश्यकता और पुराने डिजाइन रुझान शामिल हैं।
- लेखक मौजूदा पैटर्न विकसित करने, साइड प्रोजेक्ट्स में प्रयोग करने और धीरे-धीरे नई सीएसएस तकनीकों को एकीकृत करने और कोड आर्किटेक्चर में सुधार करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं से सीखने की सलाह देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- लेख इस बात की जांच करता है कि नई सीएसएस सुविधाओं, जैसे कि कंटेनर क्वेरी, उच्च मांग के बावजूद कम क्यों हैं, समय बेमेल, जटिलता और पुराने ढांचे पर निर्भरता का हवाला देते हुए।
- डेवलपर्स अक्सर "पर्याप्त अच्छा" समाधान पसंद करते हैं और पिछले संगतता मुद्दों के कारण नई तकनीकों को एकीकृत करने के बारे में सतर्क रहते हैं, विशेष रूप से आईओएस पर सफारी जैसे पुराने ब्राउज़रों के साथ।
- मजबूती और रखरखाव में सुधार के लिए अधिक उन्नत सीएसएस टूलिंग के लिए एक कॉल है, जैसे एमडीएन, web.dev, और वेब प्रौद्योगिकियों पर अद्यतन रहने के लिए अनुशंसित caniuse.com के साथ।

## [PcTattletale में महत्वपूर्ण दोष हैकर्स के लिए उपयोगकर्ताओं की स्क्रीन रिकॉर्डिंग को उजागर करता है](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- 22 मई, 2024 को, स्टॉकरवेयर ऐप PCTattletale में एक महत्वपूर्ण भेद्यता उजागर हुई, जिससे हमलावरों को संक्रमित उपकरणों से स्क्रीन रिकॉर्डिंग तक पहुंचने की अनुमति मिली।
- चेतावनियों के बावजूद, कंपनी ने जवाब नहीं दिया, जिससे अमेज़ॅन को ऐप के एडब्ल्यूएस बुनियादी ढांचे को लॉक करने के लिए प्रेरित किया गया; उपयोगकर्ताओं को एंटीवायरस स्कैन चलाने और कोएलिशन अगेंस्ट स्टॉकरवेयर की मदद लेने की सलाह दी जाती है।
- जो कोसिया द्वारा खोजी गई भेद्यता में एक असुरक्षित प्रत्यक्ष वस्तु संदर्भ (आईडीओआर) और खराब सुरक्षा प्रथाएं शामिल थीं, जिससे अनधिकृत पहुंच और एक प्रमुख डेटा उल्लंघन हुआ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, एक निगरानी उपकरण, दिसंबर 2011 से एक साधारण कुकी के माध्यम से मनमाने ढंग से PHP कोड निष्पादन की अनुमति देने वाले पिछले दरवाजे के कारण पीड़ितों की स्क्रीन रिकॉर्डिंग ऑनलाइन लीक कर रहा है।
- pcTattletale क्लाइंट API में एक महत्वपूर्ण सुरक्षा दोष कच्चे AWS क्रेडेंशियल्स को उजागर करता है, क्लाउड संसाधनों तक अप्रतिबंधित पहुंच प्रदान करता है और 17TB लीक स्क्रीनशॉट डेटा के दुरुपयोग के बारे में चिंता पैदा करता है।
- यह घटना निगरानी उपकरणों के बारे में महत्वपूर्ण सुरक्षा चिंताओं को उजागर करती है और दुरुपयोग और गोपनीयता उल्लंघनों को रोकने के लिए कड़े डेटा संरक्षण, उपयोगकर्ता नियंत्रण और संभावित नए कानून की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

## [xAI AI विकास और बाजार विस्तार में तेजी लाने के लिए $6B सीरीज B फंडिंग सुरक्षित करता है](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI ने वेलोर इक्विटी पार्टनर्स, Vy कैपिटल और आंद्रेसेन होरोविट्ज़ जैसे उल्लेखनीय निवेशकों से सीरीज़ B फंडिंग में $6 बिलियन जुटाए हैं।
- कंपनी ने एआई विकास में महत्वपूर्ण प्रगति की है, ग्रोक-1, ग्रोक-1.5 और ग्रोक-1.5वी जैसे मॉडल जारी किए हैं।
- नए फंडिंग का उपयोग xAI के उत्पादों के विपणन के लिए किया जाएगा, बुनियादी ढांचे में सुधार और अनुसंधान और विकास को गति देने के लिए, उन्नत एआई सिस्टम बनाने के मिशन के साथ जो मानवता के लिए सच्चे और फायदेमंद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI ने ब्रह्मांड की वास्तविक प्रकृति की जांच के लिए $6 बिलियन सीरीज़ B फंडिंग राउंड हासिल किया है, जिससे इस तरह के मिशन के लिए भाषा मॉडल (LLMs) का उपयोग करने की व्यावहारिकता के बारे में संदेह पैदा हुआ है।
- आलोचक एआई की दार्शनिक और गणितीय सीमाओं पर सवाल उठाते हैं, बैबेल की काल्पनिक लाइब्रेरी के समानांतर चित्रण करते हैं, और एलोन मस्क के उद्यमों, विशेष रूप से टेस्ला की पूर्ण स्व-ड्राइविंग तकनीक के बारे में संदेह व्यक्त करते हैं।
- एआई प्रशिक्षण के लिए ट्विटर के रीयल-टाइम डेटा का उपयोग करने की मस्क की रणनीति, उनकी टीम की योग्यता और तकनीकी उद्योग में व्यापक सट्टा निवेश परिदृश्य के बारे में भी चिंता जताई जाती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="विशेष तस्वीरें स्वालबार्ड फाइबर ऑप्टिक केबल को कुचल क्षति का खुलासा करती हैं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%B7%20%E0%A4%A4%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A5%80%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%20%E0%A4%AB%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%AC%E0%A4%B0%20%E0%A4%91%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%9A%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
