---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [मैं छह साल बाद ग्राफक्यूएल से दूर क्यों जा रहा हूं](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- लेखक ग्राफक्यूएल के साथ छह साल का अनुभव साझा करता है, शुरू में अनटाइप किए गए JSON REST API पर इसके लाभों को ध्यान में रखते हुए लेकिन अंततः महत्वपूर्ण कमियों को इंगित करता है।
- GraphQL के साथ प्रमुख मुद्दों में हमले की सतह में वृद्धि, जटिल प्राधिकरण, दर सीमित करने की चुनौतियां, क्वेरी पार्सिंग कमजोरियां और N+1 समस्या जैसी प्रदर्शन समस्याएं शामिल हैं।
- लेखक अधिक कुशल और सुरक्षित एपीआई विकास के लिए OpenAPI- अनुरूप JSON REST API और FastAPI, tsoa और TypeSpec जैसे आधुनिक टूल जैसे विकल्पों पर विचार करने की अनुशंसा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- ग्राफक्यूएल का उपयोग करने के छह साल बाद, लेखक इसे अत्यधिक जटिल पाता है, विशेष रूप से अनुमतियों, प्रदर्शन और डिबगिंग में, पारंपरिक आरईएसटी समापन बिंदुओं का सुझाव अधिक कुशल हो सकता है।
- चर्चा बैकएंड सिस्टम के साथ ग्राफक्यूएल को एकीकृत करने की चुनौतियों पर प्रकाश डालती है, विस्तृत ज्ञान और प्रलेखन की आवश्यकता पर जोर देती है, और सर्वर-साइड क्वेरी बिल्डरों और स्कीमा-प्रथम डिजाइन जैसे समाधानों का प्रस्ताव करती है।
- बहस आरईएसटी की सादगी और विश्वसनीयता के साथ ग्राफक्यूएल के लचीलेपन और कुशल नेस्टेड क्वेरी के विपरीत है, यह देखते हुए कि उनके बीच का चुनाव परियोजना की विशिष्ट आवश्यकताओं और परिपक्वता पर आधारित होना चाहिए।

## [पॉल ग्राहम ने वाई कॉम्बिनेटर से सैम की फायरिंग की अफवाहों का खंडन किया](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- वाई कॉम्बिनेटर (वाईसी) के सह-संस्थापक पॉल ग्राहम ने ट्विटर पर स्पष्ट किया कि सैम ऑल्टमैन को वाईसी द्वारा निकाल नहीं दिया गया था, अफवाहों को संबोधित करना और उनका मुकाबला करना।
- इस कथन का उद्देश्य गलत सूचना को दूर करना और वाईसी से सैम ऑल्टमैन के प्रस्थान के बारे में स्पष्टता प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- पॉल ग्राहम के ट्वीट से छिड़ी एक हैकर न्यूज चर्चा, गैर-लाभकारी नेतृत्व के बारे में मिथकों को खारिज करती है, चुनौतियों पर जोर देती है और अवैतनिक भूमिकाओं में बर्नआउट करती है।
- बातचीत मोज़िला में मिशेल बेकर की भूमिका और सैम ऑल्टमैन के वाई कॉम्बिनेटर से ओपनएआई पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रस्थान की जांच करती है, इस बात पर बहस करती है कि क्या यह फायरिंग या स्वैच्छिक कदम था।
- चर्चा उच्च-जिम्मेदारी वाली भूमिकाओं के प्रबंधन की जटिलताओं और तकनीक और उद्यम पूंजी में हाई-प्रोफाइल कैरियर परिवर्तनों के आसपास सार्वजनिक कथाओं की बारीकियों पर प्रकाश डालती है।

## [लाइनों को याद रखने के लिए अभिनेता गहरी समझ का उपयोग कैसे करते हैं](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- अभिनेता अपनी पंक्तियों को विस्तृत पूर्वाभ्यास के माध्यम से याद करते हैं, जिसमें सामग्री के अर्थ को समझना और इसे अपने चरित्र की प्रेरणाओं और भावनाओं के साथ जोड़ना शामिल है।
- मनोवैज्ञानिक हेल्गा और टोनी नोइस ने पाया कि अभिनेता अपने चरित्र के परिप्रेक्ष्य को अपनाते हैं और स्वाभाविक रूप से लाइनों को याद करने के लिए स्क्रिप्ट का गहराई से विश्लेषण करते हैं।
- माइकल केन और जॉन बेसिंगर जैसे अभिनेताओं द्वारा अनुकरणीय यह विधि, गहरी प्रसंस्करण और सार्थक संघों पर जोर देती है, स्मृति प्रतिधारण को बढ़ाती है और रोजमर्रा की स्थितियों पर लागू होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- अभिनेता मीस्नर तकनीक जैसी तकनीकों का उपयोग वास्तविक बातचीत और भावनात्मक प्रामाणिकता को बढ़ावा देने के लिए करते हैं, जो रटने के बजाय वास्तविक समय की प्रतिक्रियाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- चर्चा बाहरी प्रक्षेपण के साथ आंतरिक भावनात्मक अभिनय के विपरीत है, एआई की अप्रत्याशितता के लिए उत्तरार्द्ध की तुलना करती है, और एआई की संचार सीमाओं के बारे में "उसके" से विषयों पर प्रकाश डालती है।
- प्रभावी वक्ता और अभिनेता आकर्षक व्यक्तित्व के साथ सामग्री की गहरी समझ को जोड़ते हैं, जबकि इंजीनियर अपनी गहरी समझ के कारण अचानक संचार में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं।

## [FrankenPHP: गो, कैडी और क्लाउड-नेटिव सुविधाओं के साथ एक आधुनिक PHP सर्वर](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP गो में लिखा गया एक आधुनिक PHP एप्लिकेशन सर्वर है, जो आधिकारिक PHP निष्पादक को कैडी वेब सर्वर के साथ एकीकृत करता है, और HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 और स्वचालित HTTPS प्रमाणपत्रों का समर्थन करता है।
- मुख्य विशेषताओं में बेहतर प्रदर्शन के लिए कार्यकर्ता मोड, लोकप्रिय PHP ढांचे के साथ संगतता, आधुनिक संपीड़न प्रारूपों के लिए समर्थन, अंतर्निहित प्रोमेथियस मेट्रिक्स, संरचित लॉगिंग और मर्क्योर हब के माध्यम से वास्तविक समय की घटना से निपटना शामिल है।
- क्लाउड-देशी वातावरण के लिए डिज़ाइन किया गया, फ्रेंकेनपीएचपी को डॉकर छवि या स्टैंडअलोन बाइनरी के रूप में तैनात करना आसान है, जिसका नेतृत्व केविन डंगलस ने किया है, जिसमें लॉरी सोरियाक्स द्वारा डिजाइन और Les-Tilleuls.coop से प्रायोजन है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- फ्रेंकेनपीएचपी एक आधुनिक PHP एप्लिकेशन सर्वर है जो गो सर्वर के भीतर PHP को एकीकृत करता है, एक एकल बाइनरी में तैनाती को सरल बनाता है, डेवलपर्स को इसके उपयोगकर्ता के अनुकूल डिजाइन के लिए अपील करता है।
- चर्चा वेब विकास के लिए PHP और Go के पेशेवरों और विपक्षों पर प्रकाश डालती है, PHP उपयोग में आसानी और अंतर्निहित सुविधाओं के लिए जाना जाता है, जबकि गो की स्केलेबिलिटी, सुरक्षा और त्रुटि से निपटने के लिए प्रशंसा की जाती है।
- अपनी क्षमता के बावजूद, फ्रेंकेनपीएचपी को अपनी जटिल निर्माण प्रक्रिया, प्रदर्शन के मुद्दों और कार्यकर्ता मोड समर्थन की कमी के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है, जो आगे शोधन और बेहतर प्रलेखन की आवश्यकता का संकेत देता है।

## [नया चैटजीपीटी यूआई टाइलिंग लेआउट और हाइपरलिंक प्रॉम्प्ट के साथ रैबिट होल एक्सप्लोरेशन को बढ़ाता है](https://delve.a9.io/)

- इंटरफ़ेस खरगोश-होलिंग प्रक्रिया को एक टाइलिंग लेआउट में परिवर्तित करता है, जिससे उपयोगकर्ता उत्पन्न हाइपरलिंक-संकेतों के माध्यम से विषयों का पता लगा सकते हैं।
- आगामी सुविधाओं में सत्र, साझाकरण क्षमताएं, उन्नत नेविगेशन, हाइलाइट-टू-डेल्व कार्यक्षमता और छवि एकीकरण शामिल होंगे।
- डेवलपर्स आगे सुधार के लिए अतिरिक्त उपयोग के मामलों और विचारों पर प्रतिक्रिया मांग रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- मैक्सक्रीगर ने a9.io पर एक नया चैटजीपीटी इंटरफ़ेस पेश किया, जिसमें एक टाइलिंग लेआउट है जो मॉडल द्वारा उत्पन्न हाइपरलिंक-संकेतों के माध्यम से विषय अन्वेषण को बढ़ाता है।
- डिजाइन का उद्देश्य पहले से खोजे गए विषयों को फिर से खोलने से रोककर बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाना है और इसकी तुलना विकिपीडिया को नेविगेट करने से की जाती है।
- उपयोगकर्ता स्वच्छ, तेज़ और आकर्षक इंटरफ़ेस की प्रशंसा करते हैं, बेहतर लिंक दृश्यता, सत्र प्रबंधन, नेविगेशन के लिए एक ट्री लेआउट, मैनुअल वर्ड हाइलाइटिंग और संभावित शैक्षिक अनुप्रयोगों के साथ ज़ूम करने योग्य कैनवास जैसे संवर्द्धन का सुझाव देते हैं।

## [रिचर्ड फेनमैन का दिवंगत पत्नी को खुला प्रेम पत्र उनकी मृत्यु के बाद प्रकट हुआ](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- रिचर्ड फेनमैन, एक प्रसिद्ध भौतिक विज्ञानी, ने 1 9 45 में अपनी मृत्यु के 16 महीने बाद अपनी दिवंगत पत्नी अर्लिन को एक हार्दिक प्रेम पत्र लिखा।
- पत्र, जो 1988 में फेनमैन की मृत्यु के बाद तक खुला नहीं रहा, अपने स्थायी प्रेम और दुःख को व्यक्त करता है।
- यह मार्मिक पत्र "नोट के पत्र" पुस्तक में चित्रित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- एक मंच उपयोगकर्ता अपनी पत्नी की मौत के साथ मुकाबला करने की एक दशक लंबी यात्रा साझा करता है, जो रिचर्ड फेनमैन की संकीर्णता को एक मुकाबला तंत्र और कैरियर और परिवार के बीच संतुलन के रूप में दर्शाता है।
- चर्चा पति या पत्नी की मृत्यु के बाद नए रिश्तों की तलाश करने की भावनात्मक और नैतिक जटिलताओं में तल्लीन करती है, सूचित सहमति और गहरे, दीर्घकालिक संबंधों की अपरिवर्तनीयता पर जोर देती है।
- एक हैकर न्यूज पोस्ट ने अपनी दिवंगत पत्नी को फेनमैन के पत्र को फिर से देखा, प्यार, हानि, निजी लेखन प्रकाशित करने की नैतिकता, और सामाजिक विकास और व्यक्तिगत विकास में मृत्यु की भूमिका के व्यापक विषयों पर बहस छिड़ गई।

## [समयपूर्व अमूर्त से बचें: कोडिंग में DRY सिद्धांत पर पुनर्विचार](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- डैन मैक्सिमोविच कोडिंग में "डोंट रिपीट योरसेल्फ" (DRY) सिद्धांत के समयपूर्व अनुप्रयोग के खिलाफ सलाह देते हैं, क्योंकि इससे समय से पहले अमूर्त हो सकता है और भविष्य में परिवर्तन जटिल हो सकते हैं।
- वह स्पष्ट, संदर्भ-विशिष्ट तर्क बनाए रखने और आसान भविष्य के संशोधनों की सुविधा के लिए शुरू में कुछ कोड दोहराव को सहन करने का सुझाव देता है।
- मैक्सिमोविच का दृष्टिकोण "यू आर नॉट गोना नीड इट" (YAGNI) सिद्धांत के साथ संरेखित होता है, जो अनावश्यक कार्यक्षमता को जोड़ने से बचने की सिफारिश करता है जब तक कि इसकी वास्तव में आवश्यकता न हो।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- चर्चा सॉफ्टवेयर विकास में "डोंट रिपीट योरसेल्फ" (ड्राई) सिद्धांत के साथ कोड पठनीयता और सामंजस्य को संतुलित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है।
- योगदानकर्ता इस बात से सहमत हैं कि जबकि डीआरवाई सामंजस्य को बढ़ाता है, यह नेस्टेड अमूर्त के कारण डिबगिंग को जटिल बना सकता है, पठनीयता और रखरखाव को प्राथमिकता देने की वकालत करता है।
- बातचीत इंजीनियरिंग में संदर्भ-जागरूक निर्णय लेने और व्यापार-बंद के महत्व को रेखांकित करती है, तकनीकी ऋण के प्रबंधन और महत्वपूर्ण प्रदर्शन क्षेत्रों के अनुकूलन पर व्यावहारिक उदाहरणों और ऐतिहासिक अंतर्दृष्टि पर जोर देती है।

## [नए ध्यान तंत्र दक्षता और प्रदर्शन में मानक बहु-सिर ध्यान को पार करते हैं](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- मेहरान हुसैनी और पेमैन हुसैनी द्वारा पेपर "आपको बेहतर ध्यान देने की आवश्यकता है" तीन नए ध्यान तंत्र का परिचय देता है: अनुकूलित ध्यान, कुशल ध्यान और सुपर ध्यान।
- अनुकूलित ध्यान 25% द्वारा मापदंडों को कम करता है और प्रति सिर एक कम मैट्रिक्स गुणन की आवश्यकता होती है, जबकि कुशल ध्यान मापदंडों को आधा कर देता है और गति को दोगुना करते हुए, प्रति सिर दो से मैट्रिक्स गुणा कम कर देता है।
- सुपर अटेंशन दृष्टि और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में मानक ध्यान से बेहतर प्रदर्शन करता है, जिसका मूल्यांकन MNIST, CIFAR100, IMDB मूवी समीक्षा और अमेज़ॅन समीक्षा जैसे डेटासेट पर किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- हाल के शोध में ऑप्टिमाइज्ड अटेंशन, एफिशिएंट अटेंशन, सुपर अटेंशन और इन्फिनी-अटेंशन जैसे नए अटेंशन मैकेनिज्म का परिचय दिया गया है, जो दक्षता और प्रदर्शन में मानक मल्टी-हेड अटेंशन से बेहतर प्रदर्शन करते हैं।
- 2 डी डिस्क्रीट फूरियर ट्रांसफॉर्म (डीएफटी) को ध्यान तंत्र के लिए संभावित प्रतिस्थापन के रूप में खोजा जा रहा है, जिसमें तंत्रिका नेटवर्क में इसके एकीकरण और एफनेट पेपर में उल्लिखित दक्षता लाभ पर चर्चा की गई है।
- बातचीत एआई सिस्टम की जटिलता, बड़े मॉडलों के पर्यावरणीय प्रभाव और उद्योग के जोखिम से बचने पर प्रकाश डालती है, अधिक प्रयोगों और नई तकनीकों के सत्यापन की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [गूगल ने लीक हुए 2,500 सर्च दस्तावेजों की प्रामाणिकता की पुष्टि की](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- गूगल ने अपने द्वारा एकत्र किए गए डेटा का विवरण देने वाले 2,500 लीक आंतरिक दस्तावेजों की प्रामाणिकता की पुष्टि की है, जिनमें से कुछ इसकी खोज रैंकिंग एल्गोरिदम को प्रभावित कर सकते हैं।
- एसईओ विशेषज्ञ रैंड फिशकिन और माइक किंग ने दस्तावेजों का विश्लेषण किया, Google के खोज कार्यों में एक दुर्लभ झलक पेश की, लेकिन डेटा उपयोग और भार के बारे में कई सवालों को अनुत्तरित छोड़ दिया।
- लीक से एसईओ, मार्केटिंग और प्रकाशन उद्योगों पर असर पड़ने की उम्मीद है, जो Google के खोज तंत्र को समझने पर बहुत अधिक निर्भर करते हैं, हालांकि Google के प्रवक्ता ने संभावित पुरानी या अधूरी जानकारी से निष्कर्ष निकालने के खिलाफ चेतावनी दी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google ने लीक हुए आंतरिक खोज दस्तावेज़ों की प्रामाणिकता की पुष्टि की, जिससे SEO (सर्च इंजन ऑप्टिमाइज़ेशन) हेरफेर के बारे में चिंता बढ़ गई, जिससे खोज परिणाम बिगड़ गए।
- लीक ने Google के रैंकिंग के लिए क्लिक और क्रोम डेटा के उपयोग के बारे में संदेह को मान्य किया, पिछले इनकार के विपरीत, चल रहे मुकदमों को प्रभावित किया और छोटे प्रकाशकों के लिए विज्ञापन प्रभुत्व और चुनौतियों जैसे मुद्दों को उजागर किया।
- चर्चाओं में SEO का विकास, पारंपरिक खोज इंजनों को बदलने के लिए ChatGPT जैसी AI-संचालित प्रणालियों की क्षमता, और हेरफेर को रोकने के लिए वेबसाइट रैंकिंग को यादृच्छिक बनाने के सुझाव शामिल हैं, हालांकि व्यावसायीकरण और पूर्वाग्रह के बारे में चिंताएं बनी रहती हैं।

## [बड़े पैमाने पर साइबर हमले ने 600,000 SOHO राउटर को निष्क्रिय कर दिया, हार्डवेयर प्रतिस्थापन की आवश्यकता होती है](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- लुमेन टेक्नोलॉजीज की ब्लैक लोटस लैब्स ने 25-27 अक्टूबर, 2023 तक एक साइबर हमले की सूचना दी, जिसने एक आईएसपी के नेटवर्क के भीतर 600,000 से अधिक एसओएचओ (लघु कार्यालय/गृह कार्यालय) राउटर को अक्षम कर दिया, जिसके लिए हार्डवेयर प्रतिस्थापन की आवश्यकता थी।
- चालुबो आरएटी (रिमोट एक्सेस ट्रोजन) मैलवेयर के लिए जिम्मेदार इस हमले ने कमजोर क्रेडेंशियल्स या उजागर इंटरफेस का फायदा उठाया, जिससे विशेष रूप से ग्रामीण क्षेत्रों में महत्वपूर्ण सेवा व्यवधान पैदा हुआ।
- ब्लैक लोटस लैब्स मजबूत पासवर्ड और नियमित अपडेट के साथ राउटर को सुरक्षित करने की सलाह देता है; अधिक विवरण और समझौता के संकेतक (IoCs) उनके GitHub पृष्ठ पर उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- चर्चाएँ इंटरनेट से जुड़े उपकरणों के लिए फर्मवेयर अपडेट और स्टोरेज के प्रबंधन पर ध्यान केंद्रित करती हैं, अवांछित अपडेट को रोकने के साथ सुरक्षा पैच को संतुलित करती हैं।
- मुख्य मुद्दों में सिस्टम रिकवरी के लिए अपरिवर्तनीय भंडारण का उपयोग, आईएसपी-नियंत्रित उपकरणों की जटिलताएं और सुरक्षित बूट योजनाओं का महत्व शामिल है।
- विशिष्ट घटनाएं, जैसे 600,000 राउटर के पिछले दरवाजे और विंडस्ट्रीम के व्यापक आउटेज, विश्वसनीय अद्यतन तंत्र और मजबूत सुरक्षा प्रथाओं की आवश्यकता को रेखांकित करते हैं।

## [PyPy Ubuntu सर्वर पर Python प्रोग्राम के लिए विश्वसनीय और कुशल साबित होता है](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- क्रिस सीबेनमैन ने पिप्क्स के माध्यम से स्थापित उबंटू सर्वर पर सीपीथॉन के लिए ड्रॉप-इन प्रतिस्थापन के रूप में PyPy का उपयोग करके एक सकारात्मक अनुभव की रिपोर्ट की।
- PyPy वर्षों से निर्बाध रूप से काम कर रहा है, यहां तक कि जटिल पैकेजों के साथ भी, जिसमें हाल ही में क्लाउड प्रदाता का CLI टूल भी शामिल है।
- Siebenmann का अनुभव CPython के तेज़ विकल्प के रूप में PyPy की प्रभावशीलता और विश्वसनीयता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- चर्चा PyPy (एक पायथन दुभाषिया) और PyPI (पायथन पैकेज इंडेक्स) के बीच भ्रम को स्पष्ट करती है, और पायथन पैकेजिंग में "व्हील" शब्द की विनोदी व्याख्या करती है।
- उपयोगकर्ता PyPy के साथ अनुभव साझा करते हैं, इसके लाभों और सीमाओं पर प्रकाश डालते हैं, विशेष रूप से C/Fortran पैकेज और मेमोरी उपयोग के साथ, और इसकी तुलना CPython से करते हैं।
- बातचीत में वैज्ञानिक कंप्यूटिंग के लिए अन्य भाषाओं के साथ पायथन का एकीकरण, जस्ट-इन-टाइम (जेआईटी) संकलन की चुनौतियां, और पायथन के विकास पर प्रमुख तकनीकी कंपनियों का प्रभाव भी शामिल है, जिसमें नोगिल और फास्टर सीपीथॉन जैसी परियोजनाएं शामिल हैं।

## [वायमो का रणनीतिक धैर्य और इंजीनियरिंग इसे रोबो-टैक्सी नेतृत्व के लिए प्रेरित करता है](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymo, शुरू में "Google सेल्फ-ड्राइविंग कार प्रोजेक्ट", स्वायत्त वाहन उद्योग में अग्रणी बन गया है, जो फीनिक्स, सैन फ्रांसिस्को और लॉस एंजिल्स के कुछ हिस्सों में पूरी तरह से स्वायत्त राइडशेयर सेवाएं प्रदान करता है।
- उबेर और जनरल मोटर्स क्रूज़ जैसे प्रतियोगियों के विपरीत, जिन्होंने असफलताओं और सुरक्षा मुद्दों का सामना किया है, वेमो ने अपने सतर्क स्केलिंग दृष्टिकोण, मजबूत इंजीनियरिंग और अल्फाबेट से वित्तीय सहायता के कारण लगातार प्रगति की है।
- उन्नत सेंसर से लैस जगुआर आई-पेस इलेक्ट्रिक एसयूवी के वायमो के बेड़े ने बड़े पैमाने पर बड़ी दुर्घटनाओं से बचा लिया है, लेकिन कंपनी अब टेस्ला जैसे उभरते खिलाड़ियों से नियामक जांच और प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- स्वायत्त ड्राइविंग के लिए वायमो के कठोर दृष्टिकोण ने एक सफल रोबो-टैक्सी व्यवसाय को जन्म दिया है, जो इसे टेस्ला और उबेर जैसे प्रतियोगियों से अलग करता है, जो कम कड़े तरीकों के लिए आलोचना का सामना करते हैं।
- वायमो के स्तर 4 प्रणाली की इसकी सुरक्षा और विश्वसनीयता के लिए प्रशंसा की जाती है, विशेष रूप से विशिष्ट परिस्थितियों में, जबकि टेस्ला की पूर्ण स्व-ड्राइविंग (एफएसडी) तकनीक की इसकी अविश्वसनीयता और लगातार त्रुटियों के लिए आलोचना की जाती है।
- चर्चाएं अप्रत्याशित ड्राइविंग स्थितियों की चुनौतियों, कैमरों बनाम LIDAR का उपयोग करने और स्वायत्त वाहनों के संभावित आर्थिक और सांस्कृतिक प्रभावों के बीच बहस को उजागर करती हैं।

## [कोलकाता के 77 साल पुराने पेन अस्पताल ने फाउंटेन पेन को पुनर्जीवित किया](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- कोलकाता में पेन अस्पताल, एक 77 वर्षीय दुकान, फाउंटेन पेन की मरम्मत और रखरखाव में माहिर है, जो पेन उत्साही लोगों को आकर्षित करता है जो अपने पेन को पोषित विरासत मानते हैं।
- वर्तमान में संस्थापक के पोते मुहम्मद इम्तियाज द्वारा संचालित, दुकान अपने समर्पित ग्राहकों के कारण डिजिटल युग और सस्ती स्टेशनरी के बावजूद फलती-फूलती है।
- इम्तियाज न केवल पेन की मरम्मत करते हैं, बल्कि ग्राहकों को उचित पेन केयर पर भी शिक्षित करते हैं, दुकान में परीक्षा के मौसम और विशेष अवसरों के दौरान आगंतुकों में वृद्धि देखी जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- कोलकाता में "द पेन हॉस्पिटल" पर एक लेख, जो फाउंटेन पेन की मरम्मत करता है, ने पेन रखरखाव और शब्दावली सटीकता के बारे में हैकर न्यूज़ पर चर्चा शुरू की।
- विषयों में स्याही सुखाने, सफाई प्रथाओं, आधुनिक और पुराने पेन डिजाइनों के बीच अंतर और डिस्पोजेबल वस्तुओं के पर्यावरणीय प्रभाव शामिल थे।
- उपयोगकर्ताओं ने व्यक्तिगत प्राथमिकताओं, टिप्स, पेन रखरखाव के लिए संसाधन, और कलम संग्रह और आला शौक के बारे में उपाख्यानों को साझा किया।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैं छह साल बाद ग्राफक्यूएल से दूर क्यों जा रहा हूं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%20%E0%A4%9B%E0%A4%B9%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%A6%20%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AB%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%8F%E0%A4%B2%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%A6%E0%A5%82%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%20%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%82%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2030%20%E0%A4%AE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
