---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [La regularidad del sueño es un predictor más fuerte de la mortalidad que la duración del sueño (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Un estudio en la revista "Sleep" indica que la regularidad del sueño es un predictor más significativo del riesgo de mortalidad que la duración del sueño. El análisis de datos de más de 60,000 participantes del Biobanco del Reino Unido mostró que los patrones de sueño consistentes redujeron el riesgo de mortalidad por todas las causas en un 20-48%. La investigación desafía las pautas de salud tradicionales que enfatizan la duración del sueño, destacando la importancia de mantener horarios regulares de sueño-vigilia para una mejor salud.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Un estudio con 60,977 participantes encontró que la regularidad del sueño es un predictor más fuerte de la mortalidad que la duración del sueño, lo que sugiere que los patrones de sueño irregulares pueden indicar problemas crónicos de sueño.
- La breve duración del período de recolección de datos del estudio ha llevado a críticas, con expertos pidiendo datos a más largo plazo para establecer mejor el vínculo entre la regularidad del sueño y la mortalidad.
- A pesar de sus limitaciones, el estudio enfatiza la importancia de mantener un horario de sueño regular para la salud en general.

## [Nvidia se unirá al Promedio Industrial Dow Jones, reemplazando a Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia reemplazará a Intel en el Promedio Industrial Dow Jones el 8 de noviembre, lo que indica un cambio significativo en la industria de semiconductores.
- Nvidia ha visto su capitalización de mercado elevarse a $3.3 billones, impulsada por un aumento del 170% en sus acciones este año, principalmente debido a la alta demanda de sus GPUs de IA.
- Intel está experimentando desafíos como la disminución del valor de sus acciones, recortes de empleo y una mayor competencia, en contraste con el reciente crecimiento y éxito de Nvidia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia está reemplazando a Intel en el Promedio Industrial Dow Jones (DJIA), destacando el crecimiento de Nvidia en la demanda de IA y GPU y los desafíos recientes de Intel.
- Este cambio ha generado debates sobre la relevancia del DJIA, ya que los críticos argumentan que su naturaleza ponderada por precio favorece a las acciones de alto precio, lo que lo hace menos representativo del mercado.
- Muchos consideran que el S&P 500 es un indicador de mercado más preciso, cuestionando la utilidad práctica actual del DJIA a pesar de su importancia histórica.

## [Mi tiempo trabajando en Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte comparte su experiencia personal de dejar su trabajo en Stripe sin tener otro puesto asegurado, destacando la mezcla de miedo y emoción al tomar una decisión así.
- A pesar de una exitosa carrera en Stripe, Jon enfrentó desafíos con la depresión y la motivación, lo que lo llevó a tomarse un tiempo libre por su salud mental.
- Él se inspira en un poema para aceptar el cambio y espera conectarse con otros que puedan sentirse aislados en sus luchas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- El autor comparte su experiencia en Stripe, lidiando con un entorno laboral desafiante y un gerente exigente, lo que contribuyó a la ansiedad y el agotamiento.
- Esta experiencia subraya la importancia de la salud mental, establecer límites y la influencia de la cultura corporativa en el bienestar personal.
- El autor aboga por priorizar la salud mental, buscar terapia y mantener un equilibrio entre el trabajo y la vida personal para mitigar el agotamiento.

## [Linux en Apple Silicon con Alyssa Rosenzweig [audio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- La SEDaily Podcast presenta a Alyssa Rosenzweig discutiendo los esfuerzos para portar Linux a los chips basados en ARM de Apple, conocidos como Apple Silicon, a través del proyecto Asahi Linux.
- Alyssa Rosenzweig, una desarrolladora de gráficos, ofrece información sobre la ingeniería inversa de la GPU Apple M1 y los avances en los juegos en Linux.
- La tarea es desafiante debido a la falta de documentación oficial sobre Apple Silicon, lo que hace que el proyecto sea notable por su complejidad técnica y su potencial impacto en los usuarios de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Ejecutar Linux en Apple Silicon es difícil debido al hardware propietario de Apple, que incluye características únicas como la temperatura de los altavoces regulada por software.
- La Asahi Linux team está avanzando en la ingeniería inversa de estos sistemas, pero persisten las preocupaciones sobre el daño al hardware y el mantenimiento de la compatibilidad con las actualizaciones de Apple.
- El proyecto tiene como objetivo extender la vida útil del hardware de Apple y ofrecer alternativas a macOS, destacando la tensión entre el ecosistema cerrado de Apple y los objetivos de la comunidad de código abierto.

## [Extraña sintaxis léxica](https://justine.lol/lex/)

- Un desarrollador aprendió 42 lenguajes de programación para crear un resaltador de sintaxis para un proyecto llamado llamafile, destacando la complejidad y diversidad de los lenguajes de programación.
- La herramienta de resaltado de sintaxis, optimizada con C++ y GNU gperf, se centra en cadenas, comentarios y palabras clave, utilizando máquinas de estados finitos para mayor eficiencia.
- Patrocinado por Mozilla, el proyecto fomenta la participación de la comunidad a través de los servidores de Mozilla AI y Redbean Discord para una discusión más amplia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- La artículo examina las características únicas de la sintaxis de varios lenguajes de programación, centrándose particularmente en la interpolación de cadenas y el manejo de comentarios. Discute los desafíos del resaltado de sintaxis, mencionando herramientas como Vim, y la complejidad de manejar comentarios anidados en lenguajes como C y Standard ML. El texto explora la evolución de la sintaxis en lenguajes como Java y C#, el papel de Unicode y el uso potencial de Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) para el resaltado de sintaxis.

## [Reescríbelo en Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- El desarrollador inicialmente experimentó con múltiples lenguajes de programación y frameworks, incluyendo .NET/F#, Go, Rust y React, antes de elegir Ruby on Rails por su familiaridad y velocidad de desarrollo.
- Se intentó una "versión 2" de la aplicación utilizando Rust y SvelteKit, pero se consideró poco práctica debido a la falta de características y la necesidad de una configuración extensa, lo que llevó a un regreso a Rails.
- La experiencia destacó los compromisos en el desarrollo de aplicaciones web, con Ruby on Rails ofreciendo un ecosistema maduro que permite a los desarrolladores priorizar el desarrollo del producto sobre las preocupaciones de infraestructura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django y Laravel son muy valorados por su eficiencia y características integrales en el desarrollo de aplicaciones web, lo que los convierte en opciones populares entre los desarrolladores.
- A pesar de la disponibilidad de tecnologías más nuevas como Meteor, Remix y Next.js, algunos desarrolladores prefieren los marcos tradicionales debido a su facilidad de uso y familiaridad.
- La elección de un marco de desarrollo web a menudo depende de los requisitos específicos del proyecto y la familiaridad personal, con alternativas como Spring Boot y Ktor que ofrecen diferentes ventajas, como capacidades de integración y tipado estático.

## [API de Sockets Directos en Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- La API de Sockets Directos en Chrome 131 introduce conexiones directas TCP/UDP en navegadores, mejorando la compatibilidad con aplicaciones existentes y habilitando nuevas posibilidades de redes.
- Si bien podría simplificar casos de uso en comparación con WebRTC DataChannel, existen preocupaciones de seguridad sobre posibles vulnerabilidades en redes locales.
- Parte de la propuesta de "aplicaciones web aisladas", esta API tiene como objetivo otorgar a las aplicaciones web capacidades similares a las aplicaciones nativas, lo que ha generado un debate sobre la seguridad y la ejecución de código confiable en los navegadores.

## [Okta – Aviso de Seguridad: Nombre de Usuario Superior a 52 Caracteres](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Se descubrió una vulnerabilidad en la autenticación delegada de AD/LDAP de Okta, que permitía la autenticación potencial solo con un nombre de usuario si tenía 52 caracteres o más.
- La cuestión estuvo presente desde el 23 de julio de 2024 y se resolvió el 30 de octubre de 2024 al cambiar el algoritmo de Bcrypt a PBKDF2.
- Okta aconseja a los clientes que revisen los registros de su sistema para detectar cualquier problema relacionado durante el período afectado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- El aviso de seguridad de Okta revela una vulnerabilidad donde los nombres de usuario que superan los 52 caracteres pueden causar truncamiento de contraseñas debido al límite de 72 bytes de bcrypt.
- La cuestión surge del uso de bcrypt para la generación de claves de caché al concatenar userId, nombre de usuario y contraseña, lo cual no es su uso previsto.
- La recomendación asesora separar el almacenamiento de contraseñas de la generación de claves de caché y sugiere usar HMAC (Código de Autenticación de Mensajes Basado en Hash) o KDF (Función de Derivación de Clave) para las claves de caché, al tiempo que critica el diseño de bcrypt por no gestionar eficazmente los errores de longitud de entrada.

## [Dispositivo portátil y de bajo costo puede detectar cáncer colorrectal y de próstata en una hora](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Un nuevo dispositivo asequible y portátil puede detectar el cáncer colorrectal y de próstata en una hora, lo que podría mejorar las tasas de detección al ofrecer una alternativa más cómoda a las colonoscopias.
- La tecnología de microfluidos del dispositivo mejora la detección de marcadores de cáncer, abordando las limitaciones de las pruebas caseras que a menudo producen altos falsos positivos y detectan el cáncer en etapas más avanzadas.
- A pesar de sus características prometedoras, el dispositivo requiere pruebas independientes para confirmar su efectividad y fiabilidad en diagnósticos médicos.

## [Cramming Solitaire onto a Nintendo E-Reader card](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Un desarrollador creó un juego de Solitario con todas las funciones para el Nintendo E-Reader, un accesorio de Game Boy Advance de 2002 que utiliza tarjetas de código de puntos para cargar juegos.
- La elaboración implicó el uso del formato z80 por su tamaño compacto y superar desafíos con el emulador z80 limitado del E-Reader y las dificultades de depuración.
- El desarrollador utilizó la API ERAPI del E-Reader y creó un depurador en Visual Studio Code para ayudar en el desarrollo, logrando con éxito ajustar el juego de Solitario en una sola tarjeta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 es una nueva familia de modelos de lenguaje compactos de Hugging Face, disponibles en tamaños de 135M, 360M y 1.7B parámetros, diseñados para funcionar eficientemente en dispositivos.
- Estos modelos fueron entrenados con 11 billones de tokens de diversos conjuntos de datos, y sus pesos se publican bajo la licencia Apache 2, lo que permite un uso y modificación amplios.
- Simon Willison comparte impresiones iniciales positivas y proporciona instrucciones para usar los modelos con el complemento llm-gguf, con una entrada de blog detallada sobre SmolLM2 esperada pronto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Existen múltiples formas de ejecutar modelos de Hugging Face en un contenedor Docker con una API web, incluyendo el uso de envoltorios de FastAPI o el soporte integrado de Ollama para modelos gguf con un endpoint HTTP compatible con OpenAI.
- Hugging Face TGI admite una amplia gama de modelos y API, mientras que SmolLM2, que principalmente admite inglés, supuestamente supera a los modelos de Meta debido a datos de entrenamiento de alta calidad y puede manejar hasta 8192 tokens.
- Existe un interés creciente en los modelos pequeños para el uso en navegadores y la entrada de imágenes, con debates sobre la fiabilidad de las evaluaciones auto-publicadas y el atractivo de los LLM por sus capacidades de razonamiento artificial.

## [La locura por el azúcar en la Gran Bretaña de la posguerra confirma los daños de las dietas dulces en la primera infancia](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- El frenesí por el azúcar en la Gran Bretaña de la posguerra subraya los posibles impactos negativos de las dietas altas en azúcar en la vida temprana, vinculándolos a problemas de salud como la diabetes y la hipertensión.
- A pesar de una disminución en el consumo de azúcar en los EE. UU. de 2000 a 2020, la prevalencia de la diabetes tipo 2 ha aumentado, lo que ha generado un debate sobre el daño metabólico del azúcar frente a otros factores como el estilo de vida y la ingeniería alimentaria.
- La investigación indica que restringir la ingesta de azúcar desde una edad temprana puede reducir el riesgo de desarrollar diabetes e hipertensión, aunque continúan las discusiones sobre la influencia de otros componentes dietéticos como los ácidos grasos omega y la ingesta calórica total.

<head>
  <meta property="og:title" content="La regularidad del sueño es un predictor más fuerte de la mortalidad que la duración del sueño (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20regularidad%20del%20sue%C3%B1o%20es%20un%20predictor%20m%C3%A1s%20fuerte%20de%20la%20mortalidad%20que%20la%20duraci%C3%B3n%20del%20sue%C3%B1o%20(2023)&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
