---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Científicos pegan dos proteínas juntas, haciendo que las células cancerosas se autodestruyan](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Investigadores de Stanford Medicine han creado una molécula que induce la autodestrucción de células cancerosas al unir dos proteínas, activando genes de muerte celular.
- Este método innovador apunta al linfoma difuso de células B grandes al conectar la proteína BCL6, que inhibe la muerte celular, con CDK9, una enzima que desencadena la apoptosis (muerte celular programada).
- La investigación, publicada en Science, está siendo sometida a pruebas adicionales en ratones y puede llevar a ensayos clínicos, con financiamiento de instituciones como el Instituto Médico Howard Hughes y los Institutos Nacionales de Salud.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Los científicos han ideado un método para inducir la autodestrucción de las células cancerosas al unir dos proteínas, apuntando al gen BCL6, que ayuda a la supervivencia de las células cancerosas.
- Esta técnica es parte de la tendencia hacia terapias contra el cáncer dirigidas, que buscan precisión en lugar de tratamientos tradicionales como la quimioterapia.
- Los desafíos incluyen posibles efectos secundarios y la necesidad de tratamientos personalizados basados en el ADN tumoral individual, sin embargo, los avances en la investigación brindan esperanza para soluciones más efectivas.

## [He cambiado de opinión respecto a las métricas de los empleados](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- El autor enfatiza la importancia de que los gerentes comprendan el trabajo de su equipo más allá de simplemente depender de paneles de control automatizados, lo que puede llevar a centrarse en las métricas en lugar de la calidad.
- Sólo centrarse en las métricas puede disuadir al talento creativo y causar problemas de retención, lo que resalta la necesidad de un equilibrio entre los datos cuantitativos y las percepciones cualitativas.
- La publicación aboga por combinar métricas de gran escala con la visión gerencial para prevenir un ambiente de trabajo tóxico y asegurar una gestión de equipo efectiva.

## [El sindicato de tecnología del New York Times se declara en huelga](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- La Tech Guild del New York Times está en huelga debido a problemas contractuales no resueltos, como demandas por una cláusula de "causa justa" para despidos, aumentos salariales, equidad salarial y políticas de trabajo remoto. Las negociaciones han estado en curso durante más de dos años sin llegar a un contrato, y la huelga está estratégicamente programada durante la semana electoral para aumentar la presión sobre el NYT. El NYT ha propuesto un aumento salarial anual del 2.5% y flexibilidad para el trabajo remoto, pero el sindicato está presionando por compromisos más significativos.

## [Proyecto Sid: Simulaciones de múltiples agentes hacia una civilización de IA](https://github.com/altera-al/project-sid)

- El Proyecto Sid investiga simulaciones a gran escala con más de 10-1000 agentes de IA para explorar la civilización de la IA, utilizando la arquitectura PIANO para la interacción en tiempo real. La investigación demuestra que los agentes de IA desarrollan roles, reglas y transmisión cultural dentro de un entorno de Minecraft, destacando avances en simulaciones sociales e integración de IA. El estudio está documentado en un artículo disponible en arXiv, ofreciendo nuevas perspectivas en la investigación de civilizaciones de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- El Proyecto Sid investiga el uso de simulaciones de múltiples agentes en IA, particularmente dentro del contexto de Minecraft, para explorar dinámicas sociales y la civilización de la IA.
- Los críticos argumentan que el proyecto podría tratar más sobre ingeniería avanzada de indicaciones que sobre una inteligencia artificial innovadora, cuestionando la necesidad de modelos de lenguaje grandes (LLMs) en los juegos cuando los algoritmos tradicionales podrían ser suficientes.
- El proyecto destaca tanto el potencial como las limitaciones actuales de la IA en los juegos, generando debates sobre el papel de la IA en la creatividad, los desafíos de simular la inteligencia y las implicaciones filosóficas de las sociedades impulsadas por la IA.

## [Hertz-dev, el primer modelo base de código abierto para audio conversacional](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence ha liberado el código fuente de su modelo transformador solo de audio, hertz-dev, que cuenta con 8.5 mil millones de parámetros, marcando un avance significativo en la tecnología de procesamiento de audio.
- La versión incluye hertz-codec, un autoencoder de audio que sobresale en tasas de bits más bajas, y hertz-vae, un transformador de 1.8 mil millones de parámetros para el Autoencoder Variacional (VAE) de audio.
- Hertz-dev, con 6.6 mil millones de parámetros, es notable por su baja latencia y capacidades de interacción de voz en tiempo real, lo que lo hace adecuado para ajustes finos y propósitos de investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev es el primer modelo de audio conversacional de código abierto, que procesa la entrada de audio para generar una salida sin convertirla a texto, ofreciendo potencialmente respuestas más naturales que los sistemas de texto a voz. El modelo es altamente adaptable, permitiendo ajustes para modificar características de la voz como el género o el acento, lo que lo hace versátil para diversas aplicaciones. Desarrollado por un pequeño equipo, Hertz-dev está entrenado en un extenso conjunto de datos de 16 millones de horas de audio, con planes futuros para un lanzamiento en HuggingFace que facilite un mayor ajuste y desarrollo.

## [Un enfoque vergonzosamente simple para recuperar el conocimiento no aprendido para los LLMs](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- La investigación examina si los modelos de lenguaje grande (LLMs) pueden realmente desaprender comportamientos no deseados, como contenido con derechos de autor o privado, sin necesidad de reentrenamiento. Revela que la cuantización, un proceso de reducción de la precisión de los pesos de un modelo, puede restaurar una porción significativa de la información "olvidada", con modelos desaprendidos reteniendo hasta el 83% del conocimiento olvidado después de la cuantización de 4 bits. Los autores proponen una estrategia de desaprendizaje robusta a la cuantización para abordar eficazmente el problema del desaprendizaje incompleto en los LLMs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- Un estudio reciente indica que cuantizar un modelo puede revertir los métodos de "desaprendizaje" en modelos de lenguaje grandes (LLMs), que se utilizan para hacer que los modelos olviden hechos específicos.
- Cuantización, un proceso que reduce la precisión de los pesos del modelo, puede restaurar inadvertidamente información olvidada, lo que genera preocupaciones sobre la efectividad del desaprendizaje.
- Los hallazgos destacan problemas más amplios relacionados con la ética de la IA, los derechos de autor y las implicaciones de la IA en el acceso y la creación de información.

## [Tinder, pero para decidir qué comer](https://whatdinner.com/)

- Un desarrollador independiente creó una aplicación para ayudar a decidir opciones de cena, inspirado por experiencias personales con la indecisión.
- La aplicación inicialmente enumeraba recetas y sugería aleatoriamente tres, evolucionando hacia una interfaz similar a Tinder donde los usuarios deslizan para seleccionar comidas.
- El desarrollador busca la retroalimentación de los usuarios para mejorar la aplicación, lo que indica un proceso de desarrollo en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- Un desarrollador independiente ha lanzado una aplicación que ayuda a las parejas a decidir sobre las comidas deslizando entre opciones de recetas, similar a la interfaz de Tinder.
- La aplicación permite a los usuarios ingresar sus propias recetas y sugiere opciones diarias, actualmente disponible en iOS con planes para un lanzamiento en Android.
- Los usuarios han proporcionado comentarios, expresando preocupaciones sobre el modelo de suscripción y sugiriendo características adicionales como filtros de ingredientes e integración de listas de compras para mejorar la planificación de comidas y reducir la fatiga de decisión.

## [Quincy Jones ha muerto](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, un legendario productor musical, ha fallecido, dejando un impacto significativo en el pop, el jazz y otros géneros musicales.
- Más allá de sus logros musicales, Jones contribuyó a la industria tecnológica al formar parte del comité asesor de la revista ACM Computers in Entertainment y de la junta del Viewpoints Research Institute de Alan Kay.
- Su legado incluye el mentorazgo de artistas como Jacob Collier y la contribución a causas sociales como la condonación de deudas en África.

## [Por qué systemd es un problema para Linux embebido](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone destaca los desafíos que systemd presenta para los sistemas Linux embebidos, señalando su naturaleza intensiva en recursos en comparación con alternativas tradicionales como SystemV init.
- Los componentes de Systemd, como el proceso init y el demonio de registro, aumentan el uso de memoria y los tiempos de arranque, lo que lo hace menos ideal para dispositivos como el Raspberry Pi.
- Boone aboga por apoyar distribuciones de Linux que no dependan de systemd y desarrollar alternativas para garantizar flexibilidad y efectividad en entornos integrados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- La discusión sobre la idoneidad de systemd para sistemas Linux embebidos persiste, con críticos señalando su alto uso de memoria, tiempos de arranque más largos y complejidad como desventajas para dispositivos con recursos limitados.
- Los defensores de systemd argumentan que ofrece una gestión de servicios y una capacidad de respuesta mejoradas, lo cual es particularmente beneficioso para dispositivos con recursos suficientes.
- Esta discusión resalta el conflicto más amplio entre el enfoque abarcador de systemd y la filosofía Unix de utilizar herramientas pequeñas y modulares.

## [¿Necesitas Redis? PostgreSQL hace colas, bloqueo y pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- El artículo del blog de Chris Farber examina si Redis es esencial para las aplicaciones web o si PostgreSQL puede cumplir los mismos roles. Destaca tres casos de uso de Redis: encolado de trabajos, bloqueos de aplicaciones y Pub/Sub, y explica cómo PostgreSQL puede gestionar estas tareas utilizando SKIP LOCKED, bloqueos consultivos y las declaraciones LISTEN/NOTIFY, respectivamente. La discusión sugiere que, si bien Redis es superior en almacenamiento en caché, las capacidades de PostgreSQL podrían reducir la necesidad de Redis, lo que potencialmente disminuiría los costos operativos y la complejidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- La discusión se centra en si Redis es necesario cuando PostgreSQL puede gestionar funcionalidades de cola, bloqueo y publicación/suscripción (pub/sub).
- Redis es elogiado por su velocidad y rendimiento, especialmente cuando se ejecuta en la misma máquina que la aplicación, ofreciendo ventajas sobre las operaciones basadas en disco de PostgreSQL.
- La elección entre Redis y PostgreSQL debe basarse en casos de uso específicos, como la necesidad de operaciones de alta velocidad, memoria compartida o persistencia, teniendo en cuenta la complejidad de las arquitecturas distribuidas.

## [Hacker News Data Map [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Un mapa de datos de Hacker News alojado en GitHub tiene un tamaño de 180 MB, lo que podría causar problemas para los usuarios móviles con datos limitados debido a su carga inmediata.
- Los usuarios sugieren mejoras como agregar una etiqueta de tamaño, proporcionar una imagen de vista previa y utilizar tecnologías como CDN (Red de Entrega de Contenidos), webtorrent o mapas vectoriales para mejorar la eficiencia de carga.
- La mapa enfrenta desafíos como temas no jerárquicos, fuentes de datos poco claras y problemas de compatibilidad con ciertos navegadores o dispositivos móviles, lo que provoca discusiones sobre soluciones para visualizaciones de datos grandes.

## [Nos estamos yendo de Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod está haciendo la transición de Kubernetes a una nueva arquitectura llamada Gitpod Flex, abordando desafíos en escalabilidad, seguridad y gestión de recursos específicos para entornos de desarrollo.
- Kubernetes se consideró complejo y costoso para los entornos de desarrollo debido a sus necesidades únicas, como la persistencia de estado y el uso impredecible de recursos.
- Gitpod Flex, inspirado en Kubernetes, ofrece una mejor seguridad, simplicidad operativa y admite el autoalojamiento, con un evento virtual programado para el 6 de noviembre para mostrar sus características.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- La discusión resalta los desafíos de usar Kubernetes para entornos de desarrollo, enfatizando problemas como los largos ciclos de retroalimentación y las dificultades de depuración remota. Las sugerencias incluyen equipar a los desarrolladores con potentes máquinas locales y usar máquinas virtuales (VMs) para lograr consistencia, mientras se consideran entornos basados en la nube para necesidades específicas como el acceso a GPU. El consenso es que Kubernetes puede no ser ideal para entornos de desarrollo debido a su complejidad, explorándose soluciones alternativas como Gitpod Flex para un enfoque más personalizado.

## [Cheap Thrills, una portada de álbum de Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, un artista conocido por los cómics underground, diseñó la icónica portada del álbum de Janis Joplin "Cheap Thrills", a pesar de no ser fanático de la banda ni de la música psicodélica.
- El diseño de la tira cómica de Crumb, que inicialmente no fue la primera opción, alcanzó un estatus legendario y le trajo fama, aunque él se mantuvo crítico del movimiento hippie.
- A pesar de su éxito en el arte de álbumes, Crumb prefería la música de las décadas de 1920 y 1930 y más tarde tocó en la banda Cheap Suit Serenaders sin perseguir una carrera musical completa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, un artista influyente conocido por su icónica portada de álbum, habló sobre su extensa colección de música, destacando un raro disco de jazz temprano de una banda francesa.
- Crumb, que reside en Francia desde la década de 1990, expresó una preferencia por el blues y el jazz antiguos sobre la música moderna, reflejando sus sentimientos encontrados sobre la cultura contemporánea.
- Su arte controvertido, que a menudo genera debate, refleja sus complejas opiniones sobre la raza y la sociedad, pero sigue siendo influyente al capturar la esencia de la contracultura de los años 60.

## [Alonzo Church: Arquitecto de la inteligencia computacional](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church hizo contribuciones significativas a la informática, notablemente el cálculo lambda, que influyó en el lenguaje de programación Lisp y es fundamental para la inteligencia artificial (IA). A pesar de su impacto, Church es menos reconocido que colegas como Alan Turing, en parte debido a la limitada representación en los medios populares. La notación lambda de Church, derivada de Principia Mathematica, fue adoptada por John McCarthy en el desarrollo de Lisp, subrayando su influencia en la historia de la computación.

## [Por favor, simplemente deja de decir "simplemente" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- La palabra "solo" en ingeniería de software puede implicar engañosamente simplicidad, lo que puede no reflejar la verdadera complejidad de las tareas. Usar "solo" puede contribuir al síndrome del impostor y obstaculizar la ideación al desalentar a los ingenieros de cuestionar o sugerir alternativas. Evitar el uso de "solo" en la comunicación puede promover una mejor comprensión y fomentar discusiones más abiertas e innovación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- La palabra 'solo' puede implicar simplicidad, lo que puede ser engañoso o condescendiente en contextos técnicos, potencialmente minimizando la complejidad de la tarea.
- Su uso en discusiones podría sugerir soluciones simplificadas en exceso, sin tener en cuenta todos los detalles o desafíos necesarios, lo que lleva a malentendidos.
- La discusión subraya la importancia de una comunicación clara y de entender la perspectiva de la audiencia en debates técnicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Científicos pegan dos proteínas juntas, haciendo que las células cancerosas se autodestruyan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cient%C3%ADficos%20pegan%20dos%20prote%C3%ADnas%20juntas%2C%20haciendo%20que%20las%20c%C3%A9lulas%20cancerosas%20se%20autodestruyan&subheading=lunes%2C%204%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
