---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Trump gana la presidencia por segunda vez](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Trump asegura un segundo mandato presidencial, lo que provoca discusiones sobre políticas económicas y estrategias demócratas.- Los críticos sugieren que los demócratas tuvieron dificultades para abordar eficazmente los problemas económicos, lo que contribuyó a la insatisfacción de los votantes.- El resultado de las elecciones plantea preguntas sobre futuras políticas, particularmente en relación con la inflación, el mensaje de campaña y los impactos ambientales y económicos.

## [Utilidades de línea de comandos integradas útiles en macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS ofrece una variedad de utilidades de línea de comandos integradas que mejoran la productividad y la gestión del sistema, como `afconvert` para la conversión de audio y `diskutil` para la gestión de almacenamiento. Herramientas como `open`, `caffeinate` y `sips` ayudan a lanzar aplicaciones, prevenir el modo de suspensión y procesar imágenes, respectivamente, mientras que `pbcopy` y `pbpaste` gestionan tareas del portapapeles. Las utilidades avanzadas incluyen `pmset` para configuraciones de energía, `networkQuality` para comprobaciones de velocidad de internet, `say` para vocalización de texto y `mdfind` para búsqueda de archivos, proporcionando un control y funcionalidad del sistema completos.

## [AMD supera a Intel en el espacio de centros de datos](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD ha superado a Intel en ventas de CPU para centros de datos por primera vez, con ingresos de AMD alcanzando los $3.549 mil millones en el tercer trimestre, superando los $3.3 mil millones de Intel.
- Este logro se atribuye a los competitivos procesadores EPYC de AMD, que han superado a las CPU Xeon de Intel.
- A pesar del éxito de AMD, Nvidia sigue siendo el líder en el mercado de centros de datos, con sus GPU de IA y productos de redes generando ventas significativamente más altas, incluyendo $22.604 mil millones en ventas de GPU de cómputo en el segundo trimestre del año fiscal 2025.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD ha superado a Intel en ventas de centros de datos, lo que indica un cambio importante en la industria y la creciente influencia de AMD.
- Este cambio se atribuye a los procesadores EPYC de AMD, que son preferidos por su rendimiento y eficiencia, reflejando las mejoras estratégicas de AMD en CPUs de grado servidor.
- La transición subraya los desafíos que enfrenta Intel para mantener su dominio en el mercado, ya que las empresas adoptan gradualmente soluciones de AMD a pesar de los ciclos de actualización tradicionalmente conservadores.

## [Caídas de título en películas](https://www.titledrops.net/)

- “Llenos de sí mismos” es un estudio de Dominikus Baur y Alice Thudt que analiza la ocurrencia de menciones del título en las películas, donde los personajes mencionan el título de la película. La investigación abarca 73,921 películas a lo largo de 80 años, encontrando que el 36.5% de las películas incluyen al menos una mención del título, con un promedio de 10.3 menciones por película. El estudio examina las tendencias a lo largo del tiempo, el impacto de las películas con nombres de personajes y la relación entre las menciones del título, la calidad de la película y el género, con el conjunto de datos completo disponible para una exploración más profunda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Las menciones del título en las películas ocurren cuando un personaje menciona el título de la película durante el film, un concepto analizado en titledrops.net.
- La análisis incluye ejemplos y debates, como si palabras comunes como "It" deberían considerarse caídas de título, y los desafíos que plantean las películas nombradas por personajes.
- La artículo también discute las complejidades de la traducción e interpretación al entender las menciones del título en diferentes idiomas y contextos.

## [Tracker Beeper (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- Se desarrolló una herramienta que emite un pitido cada vez que una computadora envía datos a Google, revelando la frecuencia de transmisión de datos sin el consentimiento del usuario. La herramienta ganó una atención significativa, con un video de demostración que alcanzó un millón de vistas en una semana, lo que llevó a ampliar el soporte para Facebook y otros rastreadores. Actualmente disponible para Linux, OSX y BSD, los planes futuros incluyen versiones para Apple, Windows, iOS y Android, y una demostración en vivo utilizando WiFi para demostrar audiblemente la actividad de los rastreadores en teléfonos y tabletas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) es un proyecto que señala audiblemente cada transferencia de datos a empresas como Google, aumentando la conciencia sobre la frecuencia del seguimiento de datos. El proyecto genera discusiones sobre preocupaciones de privacidad, los beneficios de la sonificación (uso del sonido para transmitir información) y la nostalgia por entornos informáticos más antiguos con retroalimentación audible. Las sugerencias de los usuarios incluyen emplear herramientas como Pi-hole para bloquear solicitudes de datos no deseadas y abogar por una tecnología más accesible y amigable con la privacidad.

## [Nuevas imágenes de Júpiter](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- La galería de imágenes de JunoCam ofrece imágenes sin procesar de JunoCam para descarga pública, permitiendo a los usuarios procesar y compartir sus creaciones.
- Se anima a los científicos ciudadanos a participar en el procesamiento de imágenes, contribuyendo tanto a informes científicos como a exhibiciones artísticas, a pesar de los desafíos que presenta la radiación de Júpiter.
- La galería incluye tanto imágenes en bruto como procesadas, con opciones de filtrado disponibles, invitando a la exploración de Júpiter y sus lunas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- Nuevas imágenes de la misión Juno de la NASA han generado discusiones en línea, mostrando la atmósfera vibrante y dinámica de Júpiter.
- Juno, lanzada en 2011 y orbitando Júpiter desde 2016, inicialmente no estaba equipada con una cámara, pero se añadió una con fines educativos, ahora ayudando en el estudio científico.
- La misión destaca los desafíos en la exploración espacial, como la radiación y las necesidades de combustible, mientras enfatiza el papel de los elementos visuales atractivos en el interés público y la educación.

## [98.css: un sistema de diseño para crear recreaciones fieles de antiguas interfaces de usuario.](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css es una biblioteca CSS diseñada para crear interfaces de usuario que se asemejan a la estética de Windows 98, enfatizando HTML semántico y accesibilidad. La biblioteca no utiliza JavaScript, lo que garantiza la compatibilidad con cualquier marco de frontend, y se puede importar a través de unpkg o instalar mediante npm. Ofrece una variedad de componentes como botones, casillas de verificación y deslizadores, y es de código abierto bajo la licencia MIT, con contribuciones fomentadas en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css es un sistema de diseño destinado a recrear interfaces de usuario vintage, con temas que van desde Windows 3.11 hasta Mac OS 9, e incluye iconos de gráficos vectoriales escalables (SVG) para pantallas de alta resolución.
- La simplicidad y el atractivo nostálgico del proyecto son apreciados, aunque algunos usuarios han reportado problemas con la representación de fuentes.
- Ha generado discusiones sobre el diseño de interfaces de usuario, con un notable interés en la claridad y simplicidad de las interfaces más antiguas, similar a otros proyectos como XP.css y 7.css.

## [Mozilla está eliminando su división de defensa](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla ha reducido su fuerza laboral en un 30% a finales de octubre, afectando a su división de defensa que promueve una web libre y abierta.
- Esto marca la segunda ronda de despidos en 2023, con una reducción previa que ocurrió en febrero, dejando a la fundación con aproximadamente 120 empleados antes de los últimos recortes.
- A pesar de los despidos, Mozilla sostiene que la defensa sigue siendo una parte vital de su misión, con la Directora Ejecutiva Nabhia Syed destacando la necesidad de enfocarse y tomar decisiones difíciles para cumplir con los objetivos futuros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla está reduciendo su división de defensa, lo que podría afectar a alrededor de 36 empleos, debido a la expectativa de menores ingresos por búsquedas de Google y cambios en la legislación tecnológica y la IA.
- Esta decisión provoca discusiones sobre la efectividad de la defensa de Mozilla, especialmente a medida que internet se vuelve más centralizada bajo las principales plataformas.
- Se sugiere que Mozilla debería priorizar la mejora de su navegador sobre los esfuerzos de defensa.

## [Base de datos de influencers con señales de audio](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Una nueva aplicación fue desarrollada en dos fines de semana utilizando Cursor, logrando $1,000 en Ingresos Recurrentes Mensuales (MRR) al proporcionar una base de datos integral de influencers para TikTok. La aplicación extrae datos de TikTok para analizar videos, ofreciendo características como filtros avanzados, descargas de audio de videos y extracción de datos sobre categorías de promoción, palabras clave y productos. Actualmente incluye aproximadamente 570,000 influencers, ayudando en el análisis de la competencia y el alcance de influencers, y está buscando comentarios y probadores para un mayor desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Una nueva aplicación fue desarrollada durante dos fines de semana para extraer datos de TikTok y crear una base de datos de influencers, logrando $1,000 en ingresos recurrentes mensuales (MRR). La aplicación analiza videos, extrae datos y permite a los usuarios filtrar por texto y categorías, incluyendo procesamiento de audio para identificar categorías de promoción, palabras clave y productos. La base de datos actualmente incluye aproximadamente 570,000 influencers, ofreciendo herramientas para analizar los influencers de la competencia y encontrar los adecuados para nichos específicos, con correos electrónicos verificados proporcionados.

## [Solo el 5.3% de los soldadores en EE. UU. son mujeres. Después de años como profesora, me convertí en una.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Las mujeres representan solo el 5.3% de los soldadores en los EE. UU., lo que destaca una disparidad de género significativa en el campo.
- De 2017 a 2022, el número de mujeres en oficios aumentó un 47%, lo que indica un creciente interés y participación a pesar de los desafíos continuos.
- Los desafíos para las mujeres en oficios incluyen demandas físicas y sexismo, con las trabajadoras a menudo enfrentando escrutinio y comentarios no deseados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- El artículo discute el bajo porcentaje de mujeres en la profesión de soldadura, con solo el 5.3% de los soldadores en EE. UU. siendo mujeres, y destaca más las barreras de clase que las de género.
- Esto sugiere que las comunidades de clase trabajadora pueden ser más receptivas a las dinámicas entre hombres y mujeres en comparación con el ámbito académico, que tiende a sanitizar las interacciones.
- El problema más amplio del sexismo y la dinámica laboral se aborda, con el argumento de que los desafíos no son específicos de las mujeres, sino más bien del cambio cultural de entornos de oficina a entornos de trabajo físico.

## [Por qué las empresas están abandonando la nube: el auge de la repatriación de la nube](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- El repatriamiento de la nube es una tendencia creciente donde las empresas trasladan cargas de trabajo de servicios de nube pública de vuelta a entornos locales o privados, impulsadas por preocupaciones de costo y fiabilidad. Empresas notables como 37signals y GEICO han realizado este cambio, destacando problemas como los altos costos de almacenamiento, la dependencia de proveedores y la necesidad de optimización personalizada como factores clave. La decisión de repatriar está influenciada por necesidades comerciales específicas y características de las cargas de trabajo, con algunas empresas beneficiándose de la infraestructura propia mientras que otras continúan innovando dentro de entornos de nube utilizando tecnologías alternativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Las empresas están reevaluando su uso de servicios en la nube debido a preocupaciones sobre los altos costos e ineficiencias, a pesar del crecimiento continuo de proveedores importantes como AWS, Azure y Google Cloud Platform (GCP). Empresas notables como 37signals y GEICO están optando por alejarse de las soluciones en la nube, citando problemas relacionados con el costo y el control. Esta tendencia subraya la importancia para las empresas de evaluar sus requisitos únicos y la relación costo-beneficio de los servicios en la nube, particularmente en lo que respecta a los gastos de ancho de banda y almacenamiento.

## [Por qué el auge del aprendizaje profundo tomó por sorpresa a casi todos](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- La explosión del aprendizaje profundo fue inesperada, ya que las redes neuronales se consideraban obsoletas en 2008, pero el éxito de modelos como AlexNet cambió esta percepción.
- El conjunto de datos ImageNet de la Prof. Fei-Fei Li, con 14 millones de imágenes etiquetadas, fue fundamental para habilitar el modelo AlexNet, que demostró el potencial de las redes neuronales y las GPU.
- Figuras clave como Geoffrey Hinton, Jensen Huang y Fei-Fei Li fueron cruciales para desafiar la sabiduría convencional y avanzar en la tecnología de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- La explosión del aprendizaje profundo fue impulsada por la convergencia de redes neuronales, big data y computación con GPU, con contribuciones significativas de Geoffrey Hinton, Fei-Fei Li y Jensen Huang. - El algoritmo de retropropagación de Hinton, el conjunto de datos ImageNet de Li y la tecnología GPU de Nvidia fueron fundamentales para cambiar la IA de paradigmas tradicionales a enfoques basados en datos. - A pesar del escepticismo inicial, la adaptabilidad del aprendizaje profundo y la utilidad de grandes conjuntos de datos han sido transformadoras, aunque persisten desafíos como la interpretabilidad y la eficiencia.

## [Guía de Seguridad para Computación en la Nube Privada](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- La discusión se centra en la Guía de Seguridad de Computación en la Nube Privada de Apple y los problemas de confianza en curso con respecto al control de Apple sobre los datos de los usuarios.
- A pesar de los esfuerzos de Apple por mejorar la seguridad, persisten las preocupaciones sobre su posible acceso a los datos y la transparencia de sus operaciones.
- La conversación destaca los riesgos inherentes de confiar en las empresas tecnológicas con los datos y los desafíos para garantizar la privacidad de los datos dentro de los modelos de seguridad actuales.

## [La Fundación Mozilla despide al 30% del personal y elimina la división de defensa.](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- La Fundación Mozilla ha despedido al 30% de su personal, afectando aproximadamente a 36 empleados, como parte de una reorganización para mejorar la agilidad y el enfoque. Esta es la segunda ronda de despidos en el año, con recortes anteriores que impactaron al equipo de desarrollo de Firefox, lo que indica cambios estructurales continuos dentro de la organización. La directora ejecutiva de la Fundación, Nabiha Syed, destacó la eliminación de las divisiones de defensa y programas globales, mientras mantiene la defensa como un enfoque central, enfatizando la importancia de una narrativa unificada y comunicaciones estratégicas en respuesta a los rápidos cambios tecnológicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- La Fundación Mozilla está despidiendo al 30% de su personal y eliminando su división de defensa debido a la posible pérdida de ingresos si Google deja de realizar pagos por ser el motor de búsqueda predeterminado de Firefox, lo que constituye el 86% de los ingresos de Mozilla.
- Han surgido preocupaciones sobre el futuro de Firefox, incluida la especulación sobre si podría convertirse en un navegador basado en Chromium, lo que afectaría su posición única en el mercado de navegadores.
- Los despidos subrayan las dificultades financieras de Mozilla y plantean preguntas sobre el futuro de la libertad en internet y la defensa de la privacidad sin el personal de defensa de la fundación.

## [Rastreando a un misterioso skater de 1979](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Tony Hawk descubrió una foto de 1979 de Shaunda Shane, de 10 años, andando en patineta, que fue publicada originalmente por blackarchives.co y encontrada en los archivos del Fayetteville Observer. La foto se volvió viral después de que Tony Hawk la compartiera, lo que llevó a una recreación por parte del Fayetteville Observer y a reconectar a Shaunda con su pasado en el skateboarding. Shaunda, ahora de 56 años y trabajando en Cape Fear Valley Health, reflexiona sobre sus días de skateboarding y recientemente ha intentado patinar de nuevo, inspirada por el interés de su hijo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- Un misterioso skater de 1979 ha llamado la atención, generando discusiones sobre posturas de skate como "goofy footed" (pie derecho adelante) y "regular" (pie izquierdo adelante). Tony Hawk, un contemporáneo del skater, ha mostrado interés, destacando la influencia de la atención de celebridades en revivir historias olvidadas. La historia refleja una tendencia más amplia de nostalgia y la fascinación por redescubrir momentos del pasado, con el término "goofy-footed" posiblemente originándose de un dibujo animado de Disney.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trump gana la presidencia por segunda vez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trump%20gana%20la%20presidencia%20por%20segunda%20vez&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%206%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
