---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Varias nuevas vulnerabilidades de escape de sandbox en macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- El artículo del blog resume una presentación en POC2024, destacando el descubrimiento de más de 10 nuevas vulnerabilidades de escape del sandbox de macOS, incluidas CVE-2023-27944 y CVE-2023-32414.
- El autor identificó una superficie de ataque significativa que había sido pasada por alto y una técnica novedosa, lo que llevó a múltiples nuevas vulnerabilidades de escape de sandbox, enfatizando la importancia de encontrar tales vulnerabilidades para mejorar las capacidades de los atacantes.
- El artículo discute varias vulnerabilidades y exploits, incluyendo CVE-2023-41077 y CVE-2023-42961, y menciona los parches de Apple, además de proporcionar recursos para una lectura adicional sobre escapes del sandbox de macOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Se han identificado nuevas vulnerabilidades de escape de sandbox en macOS, lo que resalta posibles fallos de diseño en la arquitectura de la sandbox. Los servicios XPC, que deberían ser privados para las aplicaciones, son accesibles desde aplicaciones en sandbox, lo que indica la necesidad de una estrategia de parcheo más eficiente. Se sugieren adoptar un sistema de contenedores basado en capacidades, similar a otros sistemas operativos, para equilibrar mejor la seguridad y la funcionalidad.

## [Después de décadas, la FDA toma medidas para retirar un descongestionante ineficaz de las estanterías](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- La FDA planea retirar la fenilefrina oral de los productos de venta libre debido a su ineficacia como descongestionante, tras un voto unánime de los asesores de la FDA.
- Fenilefrina se hizo popular después de que la pseudoefedrina enfrentara restricciones en 2006, pero los estudios indican que no es más efectiva que un placebo.
- La FDA permitirá un período de comentarios públicos antes de finalizar la decisión, dando tiempo a los fabricantes de medicamentos para reformular, aunque la Asociación de Productos de Salud del Consumidor no está de acuerdo con la postura de la FDA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- La FDA (Administración de Alimentos y Medicamentos) está tomando medidas para retirar un descongestionante del mercado, citando su ineficacia después de haber estado disponible durante décadas.
- Esta decisión destaca la importancia de la evaluación y regulación continua de los medicamentos de venta libre para garantizar la seguridad y eficacia del consumidor.
- Más información y el anuncio oficial están disponibles en el sitio de noticias vinculado, indicando una actualización regulatoria significativa en la industria farmacéutica.

## [Una ambulancia atropella a un ciclista, lo lleva de urgencia al hospital y luego le cobra una factura de $1,800.](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- En octubre de 2022, el ciclista William Hoesch estuvo involucrado en una colisión con una ambulancia de Columbia River Fire & Rescue en Rainier, Oregón, lo que resultó en lesiones significativas y una demanda. Hoesch está demandando por $997,000, que incluye $900,000 por dolor y sufrimiento, y ha incurrido en $47,000 en gastos médicos, con $50,000 adicionales anticipados. El incidente destaca la rareza pero posibilidad de accidentes de ambulancia en Oregón, sin comentarios de Columbia River Fire & Rescue o Allstate Fire and Casualty Insurance Co. sobre el asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Una ambulancia en Oregón chocó con un ciclista, lo transportó al hospital y posteriormente le cobró $1,800, lo que llevó a una demanda de $997,000 por parte del ciclista contra el proveedor de la ambulancia.
- El incidente ha encendido debates sobre la seguridad vial, particularmente los riesgos que los automóviles representan para los ciclistas, y el potencial de mejorar la infraestructura y las leyes para aumentar la seguridad.
- La situación resalta las complejidades en torno al seguro y la responsabilidad en accidentes que involucran a ciclistas.

## [Estabilización del proceso de tramado de 1 bit de Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- La discusión se centra en el proceso de dithering de 1 bit en "Return of the Obra Dinn", destacando su atractivo nostálgico y su jugabilidad única de resolución de acertijos en cooperación. Los usuarios recomiendan juegos similares para no jugadores, como "The Case of the Golden Idol" y "Chants of Sennaar", mientras abordan problemas de accesibilidad en juegos como "The Witness". El hilo enfatiza el valor del diseño de juegos innovador y la contribución de la comunidad para enriquecer la experiencia de juego a través de conocimientos compartidos sobre el desarrollo.

## [Rust para tokenización y análisis](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- El proyecto "sqleibniz" utiliza Rust para realizar análisis estático en entradas SQL, centrándose en la verificación de sintaxis y la existencia de tablas, columnas y funciones, particularmente para el dialecto SQLite.
- Las características de Rust, como los macros para la deduplicación de código y la coincidencia de patrones, mejoran la eficiencia y la experiencia de desarrollo al construir herramientas de análisis SQL.
- A pesar de los desafíos con las macros y el manejo de errores, las capacidades de Rust lo convierten en una opción adecuada para desarrollar herramientas robustas para el análisis y el análisis de SQL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Un usuario compartió su experiencia con Rust, apreciando sus características como los tipos de datos algebraicos y la coincidencia de patrones, pero enfrentando desafíos con su verificador de préstamos y la gestión de memoria.
- El usuario exploró otros lenguajes como F#, Zig, C y Go, encontrando finalmente a OCaml atractivo por su sintaxis y la ausencia de tiempos de vida.
- La discusión destacó los desafíos y las preferencias personales al seleccionar lenguajes de programación para tareas como el análisis y la compilación, señalando la practicidad y popularidad de Go a pesar de algunas críticas.

## [Kagi Translate](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate es un nuevo servicio de traducción que afirma superar a Google Translate y DeepL, admitiendo 244 idiomas y ofreciendo traducciones de alta calidad, incluida la traducción de páginas web.
- La prestación es gratuita, con un captcha para los no miembros para prevenir el uso indebido, mientras que los miembros tienen acceso sin interrupciones; no traduce contenido creado dinámicamente o con muro de pago.
- Kagi Translate utiliza modelos de lenguaje avanzados para traducciones precisas y está integrado con Kagi Search, enfatizando herramientas centradas en la privacidad y dando la bienvenida a los comentarios de los usuarios para una mejora continua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Los usuarios en el foro de Kagi Translate informaron problemas con el sistema de captcha de Cloudflare, que no logró reconocerlos como "humanos", afectando su capacidad para usar el servicio y enviar comentarios.
- Algunos usuarios expresaron su insatisfacción con la calidad de traducción de Kagi, especialmente para idiomas menos comunes, y señalaron casos de censura en las traducciones.
- Kagi aclaró que Cloudflare se utiliza para prevenir el abuso de bots, y aunque el servicio es gratuito, puede tener limitaciones; los usuarios sugirieron priorizar mejoras en las funciones de búsqueda y traducción.

## [Cinco minutos de ejercicio al día podrían reducir la presión arterial](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Un estudio en Circulation indica que cinco minutos de ejercicio diario, como subir escaleras o caminar cuesta arriba, pueden reducir efectivamente la presión arterial. - Realizado por el Consorcio ProPASS, la investigación involucró a más de 14,000 participantes y sugiere reemplazar el comportamiento sedentario con 20-27 minutos de ejercicio diario para reducir el riesgo de enfermedades cardiovasculares. - El estudio enfatiza la importancia del ejercicio corto e intenso en el manejo de la hipertensión, una preocupación crítica de salud global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Los estudios, incluida la investigación de entrenamiento de alta intensidad de Tabata, indican que solo cinco minutos de ejercicio diario pueden reducir eficazmente la presión arterial.
- Las rutinas de ejercicio cortas y consistentes son más fáciles de mantener y pueden mejorar significativamente los indicadores de salud, incluso si la actividad es mínima, como caminar.
- Es importante adaptar las rutinas de ejercicio a las necesidades de salud individuales, ya que los resultados pueden variar de una persona a otra.

## [Compras que cambian la vida desde 2020? (Menos de $100 y menos de $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- La publicación destaca compras que han cambiado la vida desde 2020, categorizadas por rango de precio: menos de $100 y menos de $1000. - Los artículos de menos de $100 incluyen un bidé, una maquinilla de afeitar de seguridad y un cepillo de dientes eléctrico, que han mejorado la higiene y la eficiencia. - Compras más costosas, como una impresora 3D y una aspiradora robot, han contribuido a aumentar la eficiencia y al desarrollo de nuevos pasatiempos.

## [Principios para la velocidad del producto](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Racionalizar el desarrollo de productos eliminando procesos innecesarios y enfocándose en principios fundamentales puede acelerar la construcción del producto adecuado. Las estrategias clave incluyen simplificar los requisitos, adoptar soluciones simples y subcontratar a proveedores para ahorrar tiempo y recursos. Comprender las necesidades del cliente y mantener un equipo sólido son cruciales para lograr la velocidad del producto sin complicar en exceso los procesos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- La discusión se centra en la efectividad de las metodologías de desarrollo de software, como Agile y Scrum, con opiniones divergentes sobre su necesidad y posibles inconvenientes. La conversación enfatiza la importancia del contexto, el tamaño del equipo y la naturaleza del trabajo, sugiriendo que los equipos más pequeños pueden beneficiarse de procesos mínimos, mientras que las organizaciones más grandes podrían necesitar más estructura. El debate también considera el papel de la gestión, la necesidad de equipos capacitados y los riesgos de aplicar rígidamente las metodologías sin considerar las necesidades únicas de un proyecto o equipo.

## [Draw.Audio – Un bloc de dibujo musical utilizando la API de Audio Web](https://draw.audio)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio es un secuenciador de audio gratuito desarrollado por StreamGobbler utilizando la API de Audio Web, que ofrece características como escalas seleccionables, formas de onda y efectos.
- La aplicación está diseñada para ser ligera, amigable para los niños y optimizada para pantallas táctiles, permitiendo a los usuarios compartir sus creaciones a través de enlaces directos.
- Las futuras actualizaciones pueden incluir tutoriales, preajustes de patrones, efectos adicionales y potencialmente la liberación del código fuente, con comentarios de los usuarios solicitando exportación MIDI y sensibilidades de control mejoradas.

## [Se forma el Grupo de Interés de la Web Sostenible](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- La W3C ha establecido el Grupo de Interés de la Web Sostenible para promover la sostenibilidad digital, abordando la significativa contribución de la industria digital a las emisiones globales, que supera a la del sector de la aviación.
- El grupo presentará las Directrices de Sostenibilidad Web (WSG) para ayudar a crear productos digitales ecológicos, alineándose con el Manifiesto Web Sostenible, las Normas GRI y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU.
- La iniciativa, liderada por Tim Frick, Ines Akrap y Mike Gifford, tiene como objetivo mejorar la medibilidad de la sostenibilidad, los recursos educativos y el cumplimiento a través de la colaboración con organismos reguladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- La Sustainable Web Interest Group se ha establecido para abordar el impacto ambiental de las tecnologías web, centrándose en reducir el consumo de energía.
- Los críticos sugieren que volver a tecnologías más simples y reducir el uso de JavaScript podría disminuir el consumo de energía, mientras que otros destacan el papel de los anuncios, la analítica y los marcos pesados.
- La organización planea desarrollar directrices para prácticas web sostenibles, aunque algunos cuestionan su efectividad potencial debido a los intereses arraigados y la complejidad del ecosistema web.

## [La FDA propone poner fin al uso de fenilefrina oral como descongestionante nasal de venta libre](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- La FDA propone descontinuar el uso de fenilefrina oral como descongestionante nasal de venta libre debido a su ineficacia.
- Pseudoefedrina, una alternativa más efectiva, está restringida porque puede ser utilizada en la producción de metanfetamina, lo que llevó al aumento del uso de fenilefrina.
- A pesar de estas restricciones, la producción de metanfetamina no ha disminuido, lo que lleva a algunos a argumentar a favor de levantar las restricciones sobre la pseudoefedrina para mejorar el acceso a quienes necesitan un alivio efectivo de la congestión.

## [El CEO de una empresa de criptomonedas de Toronto fue secuestrado y retenido por un rescate de $1 millón antes de ser liberado.](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- El CEO de una empresa de criptomonedas con sede en Toronto fue secuestrado y liberado después de que se pagara un rescate de $1 millón electrónicamente, lo que subraya los riesgos de la riqueza conocida públicamente en la industria de las criptomonedas. Este incidente plantea preocupaciones sobre el aumento del crimen violento en Canadá y los desafíos en torno a las leyes de autodefensa. El caso destaca el potencial de las criptomonedas para atraer actividad criminal debido a su capacidad para facilitar la transferencia de grandes sumas de dinero fácilmente.

## [Asterogue, mi roguelike de ciencia ficción, ahora se puede jugar en la web](https://asterogue.com)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, un juego roguelike de ciencia ficción inspirado en el Rogue original, ahora está accesible en la web, expandiéndose desde sus plataformas iniciales de Android y Windows.
- La partida presenta un escenario único donde los jugadores exploran 17 niveles de un asteroide, utilizando tecnología como artículos de nanotecnología en lugar de magia, para mejorar la jugabilidad.
- La versión web introduce un nuevo modelo de pago, permitiendo a los jugadores probar algunos niveles de forma gratuita antes de comprar el juego completo, lo que ha aumentado con éxito el compromiso diario de los jugadores.

## [Radioafición 101: ¿Qué es WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- La publicación del blog de Elizabeth Klinc, KE8FMJ, explica WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), un protocolo para la comunicación por radio de señales débiles utilizado por operadores de radioaficionados. WSPR, desarrollado por Joe Taylor, K1JT, permite transmisiones de baja potencia para probar rutas de propagación de frecuencia media (MF) y alta frecuencia (HF), utilizando un formato de datos comprimido con una fuerte corrección de errores. La publicación destaca que WSPR opera eficazmente en relaciones bajas de señal a ruido y requiere una radio y una computadora con acceso a internet, invitando a los lectores a hacer preguntas y mantenerse actualizados sobre temas de radioaficionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) es un modo digital en la radioafición utilizado para probar rutas de propagación de señales mediante la transmisión y recepción de señales codificadas.
- Puede decodificar señales muy débiles, lo que permite la comunicación a larga distancia con un mínimo de energía, haciéndolo útil para la experimentación y la comunicación de emergencia sin internet ni servicio celular.
- La afición a la radioafición es diversa, involucrando actividades como Parques en el Aire y la construcción de equipos personalizados, atrayendo a aquellos interesados en la tecnología de radiofrecuencia (RF) y la preparación para emergencias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varias nuevas vulnerabilidades de escape de sandbox en macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varias%20nuevas%20vulnerabilidades%20de%20escape%20de%20sandbox%20en%20macOS&subheading=viernes%2C%208%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
