---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- "Grim Fandango", desarrollado por Tim Schafer en LucasArts y lanzado en 1998, es notable por su combinación única de folclore mexicano y estética de cine negro, junto con su historia y personajes atractivos. El juego enfrentó críticas por sus complejos rompecabezas y controles incómodos, que afectaron la experiencia general de juego, a pesar de haber sido desarrollado con el nuevo motor 3D, GrimE. Aunque la versión remasterizada de 2015 abordó algunos problemas de jugabilidad, los defectos del original destacan los desafíos enfrentados por los juegos de aventura durante su declive en popularidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango es celebrado como un querido juego de aventuras, conocido por su estilo único, historia y personajes, a pesar de algunas críticas sobre los desafiantes rompecabezas y la interfaz.
- La crítica elogia el juego por sus temas maduros y su mundo rico, que resonaron con los jugadores, incluso desde una edad temprana, contribuyendo a su impacto duradero y nostalgia.
- La música y el estilo artístico de Grim Fandango reciben grandes elogios, mejorando la experiencia general y la narrativa apreciada por los fanáticos.

## [Distribuciones de estaciones del metro de NYC](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts ofrece representaciones detalladas de las estaciones de metro, pero carece de URLs que se puedan marcar, lo que reduce la facilidad de uso.- Los usuarios destacan los desafíos para navegar el sistema de metro de NYC, señalando trenes obsoletos y señalización limitada en comparación con ciudades como Tokio y Londres.- El creador del sitio está al tanto de los comentarios y planea actualizaciones para mejorar la usabilidad, con discusiones que también cubren el papel de la tecnología en las aplicaciones de tránsito y los efectos de la infraestructura obsoleta en la experiencia del usuario.

## [Descomposición de audio: separación de música de código abierto en instrumentos constituyentes](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- El proyecto de código abierto de Matthew Bird se centra en la separación ciega de fuentes, con el objetivo de dividir la música en instrumentos individuales sin depender de bibliotecas externas.
- La iniciativa utiliza transformadas de Fourier y análisis de envolvente para convertir música en partituras, obteniendo datos de instrumentos de la base de datos de la Universidad de Iowa.
- Las ondas sonoras se analizan para identificar instrumentos y notas utilizando espectrogramas y soluciones matriciales, con los resultados mostrados a través de matplotlib; el proyecto está disponible en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition es un proyecto de código abierto desarrollado por un estudiante de secundaria, que utiliza un algoritmo de detección de tono para clasificar instrumentos en la música. Aunque no logra una verdadera separación de fuentes, presenta un método novedoso para identificar elementos musicales, generando debates sobre los desafíos de la separación de audio en música compleja. El proyecto está disponible en GitHub, destacando las impresionantes capacidades de un joven desarrollador en el campo de la tecnología de audio.

## [El primer AI de política generalista de Physical Intelligence finalmente puede hacer tu lavandería](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) ha lanzado π0, una política robótica generalista diseñada para mejorar la inteligencia física artificial, centrándose en tareas físicas en lugar de digitales.
- π0 está entrenado con un conjunto de datos diverso de múltiples robots, lo que le permite realizar tareas como doblar ropa y recoger mesas, utilizando un preentrenamiento de visión-lenguaje a escala de Internet y un novedoso método de coincidencia de flujo para el control hábil.
- As a prototype, π0 significa un avance hacia modelos de robots versátiles capaces de realizar tareas físicas complejas, con la empresa buscando colaboraciones y contrataciones para avanzar en esta investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence ha creado una IA generalista que puede realizar tareas como doblar la ropa, marcando un avance significativo en la robótica. La capacidad de la IA para manejar objetos complejos y no rígidos como la ropa sugiere un potencial para aplicaciones más amplias, aunque actualmente enfrenta desafíos en la adaptabilidad y generalización en el mundo real. El desarrollo suscita discusiones sobre las implicaciones económicas y sociales de integrar la IA en las tareas cotidianas, destacando tanto los desafíos como las oportunidades.

## [Tú también puedes escribir un libro](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- La publicación anima a los académicos a escribir libros, destacando que es más factible de lo que parece, especialmente si ya están creando apuntes de clase.
- Propone publicar en línea de forma gratuita para maximizar el impacto y utilizar servicios de impresión bajo demanda para copias físicas, evitando a los editores comerciales para mantener la accesibilidad.
- Escribir un libro se presenta como una inversión a largo plazo en compartir ideas y mejorar el propio campo, con el potencial de influir en otros y mejorar la calidad de los recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- A los autores aspirantes se les anima a desarrollar ideas a través de discusiones, buscar retroalimentación de lectores beta y utilizar herramientas de escritura como Markdown, LaTeX o Typst. Se recomiendan plataformas como Leanpub y opciones de autoedición como Lulu para impresión bajo demanda para la publicación. Escribir un libro se presenta como un viaje de aprendizaje y compartir, que requiere disciplina y ofrece crecimiento personal, incluso si el libro no se publica.

## [Visprex: herramienta de visualización de datos de código abierto en el navegador para archivos CSV](https://docs.visprex.com/)

- Se ha desarrollado una nueva herramienta para automatizar la creación de scripts de visualización de datos, abordando la tediosa naturaleza de la escritura manual de scripts.
- La herramienta incorpora métodos econométricos, como histogramas y diagramas de dispersión, para analizar distribuciones de datos de manera efectiva.
- Está disponible de forma gratuita, con código abierto accesible en GitHub, invitando a comentarios de los usuarios y la comunidad tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex es una herramienta de código abierto basada en navegador para visualizar archivos CSV (valores separados por comas), diseñada para automatizar tareas repetitivas de visualización de datos.
- Actualmente admite métodos de visualización como histogramas y diagramas de dispersión, basándose en la experiencia en econometría.
- Los usuarios han observado que Visprex requiere un formato CSV estricto, a diferencia de herramientas más flexibles como Excel, con actualizaciones futuras planificadas para admitir formatos de datos adicionales y características de limpieza de datos.

## [Los LLM han alcanzado un punto de rendimientos decrecientes](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Los modelos de lenguaje grande (LLMs) están enfrentando rendimientos decrecientes, reflejando tendencias pasadas en el aprendizaje profundo, con algunos expertos sugiriendo que han alcanzado un estancamiento.
- A pesar de no lograr la Inteligencia General Artificial (AGI), los LLM siguen siendo impresionantes y podrían impulsar una economía centrada en la integración de API conversacionales en aplicaciones existentes.
- La discusión persiste, con críticos como Gary Marcus abogando por enfoques híbridos en lugar de redes neuronales puras, mientras que otros creen que una mayor escalabilidad e innovación podrían conducir a avances significativos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=domingo%2C%2010%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
