---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Entre 2009 y 2012, los iPhones y iPod Touch de Apple contaban con una opción de "Enviar a YouTube", lo que incrementó significativamente las subidas a YouTube en un 1700% a principios de 2009. Esta función permitía a los usuarios subir videos directamente desde la aplicación Fotos, resultando en millones de videos con títulos predeterminados como "IMG_XXXX", proporcionando vislumbres auténticos y sin editar de la vida cotidiana. Apple eliminó esta función en 2012, pero los videos permanecen como un flujo social crudo y genuino, mostrando momentos diversos y sinceros de esa época.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io es un sitio web que presenta videos recientes de YouTube con pocas visualizaciones y nombres de archivo predeterminados, ofreciendo a los usuarios una visión de contenido global diverso y sin editar.
- La plataforma evoca nostalgia por la era temprana de internet, generando debates sobre una web menos comercializada y preocupaciones de privacidad.
- Las conversaciones también exploran la evolución de las redes sociales, la influencia de los algoritmos en la autenticidad del contenido y las comparaciones con plataformas pasadas como Periscope y los primeros días de YouTube.

## [Visual Basic 6 reconstruido en C# – completo con diseñador de formularios e IDE en el navegador](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 ha sido recreado en C# con un diseñador de formularios y un entorno de desarrollo integrado (IDE) accesible a través de un navegador web, despertando nostalgia entre los desarrolladores que comenzaron con VB6.
- El proyecto muestra las capacidades de Avalonia, permitiendo que la aplicación se ejecute en múltiples plataformas, incluyendo la web a través de WebAssembly, destacando la evolución de herramientas de programación simples a complejas.
- La discusión reflexiona sobre los compromisos entre la simplicidad de los entornos de programación visual del pasado y las limitaciones que planteaban para crear aplicaciones dinámicas.

## [Envié un paquete Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- El artículo del blog discute el viaje del autor en la creación de una pila TCP/IP desde cero en un microcontrolador, específicamente utilizando un STM32F401 y un chip W5100.
- Los desafíos clave incluyeron problemas de comunicación SPI y problemas de sincronización, que se resolvieron mediante el redireccionamiento de conexiones y la adición de retrasos, respectivamente.
- El autor enfatiza la importancia de la depuración como un proceso científico, utilizando herramientas como Wireshark y scripts personalizados de Python para identificar y corregir errores de código, lo que lleva a una transmisión de paquetes exitosa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- La discusión resalta la importancia de explorar y crear herramientas en el desarrollo de software, a pesar de que algunos entornos lo desaconsejan debido a procesos rígidos como JIRA.
- Examina el concepto de "desarrolladores 10x", quienes son percibidos de manera diferente por gerentes y diseñadores de sistemas, lo que indica una división en la comprensión de su valor.
- La conversación incluye conocimientos técnicos sobre redes, como la construcción de una pila TCP/IP desde cero y el uso de microcontroladores como STM32 y RP2040, enfatizando la importancia de comprender los fundamentos en tecnología.

## [El apagado de 3G en Australia: por qué tu teléfono 4G/5G ahora está bloqueado](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- La desconexión de la red 3G de Australia ha causado interrupciones significativas, impidiendo que muchos teléfonos 4G y 5G realicen llamadas, incluidas las de emergencia, debido a una mala gestión y falta de supervisión gubernamental. La transición, inicialmente retrasada por razones de seguridad, ha dejado a muchos consumidores desprevenidos, destacando problemas con la interoperabilidad y estandarización de VoLTE (Voz sobre LTE), afectando tanto a locales como a turistas. Se ha dirigido críticas al gobierno y a las compañías de telecomunicaciones por su manejo de la situación, con consumidores enfrentando altos costos y opciones limitadas para la resolución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- El cierre de la red 3G en Australia ha causado interrupciones, ya que algunos teléfonos 4G/5G no pueden realizar llamadas debido a los requisitos de llamadas de emergencia.
- La transición ha impactado los sistemas de transporte público y la infraestructura que dependía de 3G, generando preocupaciones sobre la supervisión regulatoria inadecuada y la comunicación.
- La situación subraya los desafíos de equilibrar el avance tecnológico con las necesidades y la seguridad del consumidor, en contraste con el requisito del Reino Unido de soporte VoLTE para evitar problemas similares.

## [Apple amenazó a los trabajadores por hablar sobre su salario y el trabajo remoto, acusan las autoridades federales.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Se han presentado cargos federales contra Apple, alegando que la empresa amenazó a empleados que discutieron sobre el salario y las condiciones de trabajo remoto. Cher Scarlett, una ingeniera de software, afirma que fue obligada a salir de Apple, destacando posibles problemas con las políticas internas de la empresa sobre discusiones salariales. Un gerente supuestamente informó a un empleado que Apple desalentaba las conversaciones sobre salarios o equidad salarial, lo que genera preocupaciones sobre la transparencia y los derechos de los empleados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Las autoridades federales han acusado a Apple de amenazar a los empleados en relación con discusiones sobre el salario y el trabajo remoto, lo que ha llevado a una disputa legal. El caso ha encendido debates sobre los derechos de los empleados para discutir temas relacionados con el trabajo frente al control corporativo sobre tales discusiones en sus plataformas. Esta situación subraya la tensión persistente entre los derechos de los trabajadores y las políticas corporativas en la industria tecnológica.

## [Krita RGBA Tech – Dando vida al metal realista en el arte de código abierto](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita, a partir de la versión 4.2, introduce puntas de pincel RGBA, permitiendo efectos de pintura similares a 3D que no están disponibles en Adobe Photoshop. Estas puntas de pincel pueden simular la dirección de la luz, dando a las pinceladas una apariencia dimensional, mejorando la creación de arte digital. Se ha desarrollado un nuevo conjunto de pinceles metálicos para que los artistas de Software Libre y de Código Abierto (FOSS) experimenten, aunque el creador señala posibles errores en el repositorio debido a su inexperiencia con GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita, a partir de la versión 4.2, introduce puntas de pincel RGBA, permitiendo a los artistas crear pinceladas con apariencia 3D al emular la dirección de la luz, una característica que no se encuentra en Photoshop.
- Se ha desarrollado un nuevo conjunto de pinceles metálicos que utilizan esta tecnología, alentando a los artistas de Software Libre y de Código Abierto (FOSS) a experimentar con ellos.
- Los pinceles, inspirados en el trabajo de Memileo con Blender, han sido bien recibidos por la comunidad, mostrando su potencial para mejorar la creatividad en el arte digital.

## [Los comportamientos revelan un uso sofisticado de herramientas y posibles "bromas" entre los paquidermos](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Los elefantes demuestran un uso avanzado de herramientas y comportamientos emocionales, como usar mangueras para ducharse y expresar gratitud o guardar rencores.
- Anecdotas del sur de la India ilustran cómo los elefantes dejan regalos para un rescatador y buscan venganza contra individuos vinculados a la caza furtiva, destacando sus complejas interacciones sociales.
- Estos comportamientos desafían la idea de que los humanos son exclusivamente complejos, sugiriendo una comprensión más amplia de la inteligencia y la conciencia animal.

## [MdBook: una herramienta de línea de comandos para crear libros con Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook es una herramienta de línea de comandos diseñada para crear libros utilizando Markdown, adecuada para documentación, tutoriales y materiales educativos.
- Incluye características como búsqueda integrada, resaltado de sintaxis, temas personalizables y admite múltiples formatos de salida, mejorando la experiencia del usuario y la flexibilidad.
- Escrito en Rust, mdBook es de código abierto, lo que garantiza velocidad, seguridad y contribuciones de la comunidad, con su código disponible en GitHub bajo la Licencia Pública de Mozilla v2.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook es una herramienta de línea de comandos diseñada para crear libros utilizando Markdown, a menudo utilizada para construir sitios web de documentación.
- Typst es una alternativa más rápida a LaTeX, adecuada para la composición tipográfica de artículos de investigación, pero actualmente carece de soporte web, lo cual es una limitación significativa para muchos usuarios.
- Se espera que en el futuro haya una salida HTML para Typst, mientras que herramientas como Zola, Hugo y Jekyll son populares para blogs estáticos basados en Markdown, y se recomiendan Asciidoctor y Antora para la creación de libros debido a sus características avanzadas de formato.

## [¿Está la impresión 3D siendo frenada por una patente inválida?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Las piezas producidas mediante el proceso de Fabricación con Filamento Fundido (FFF) exhiben una resistencia anisotrópica debido a la adhesión imperfecta entre capas, lo que afecta su integridad estructural. Una patente de Stratasys expirada de 1997 proporciona un método para mitigar este problema, sin embargo, no ha sido adoptado en los cortadores de código abierto a pesar de estar en el dominio público desde 2017. Una patente de 2023 parece replicar las reivindicaciones de 1997, potencialmente otorgada por error, lo que destaca una oportunidad para mejorar la resistencia de impresión para los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- La fabricación de filamento fundido (FFM) en la impresión 3D enfrenta problemas de resistencia debido a la mala adhesión entre capas.
- Una patente de Stratasys de 1997, ahora expirada, ofrecía una solución potencial, pero una patente similar de 2023 puede haber sido otorgada erróneamente, complicando su adopción.
- La situación resalta posibles fallas en el sistema de patentes, donde las empresas podrían patentar invenciones obvias, lo que lleva a desafíos legales y hace necesario el asesoramiento legal para las partes afectadas.

## [Computadora virtual Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Una discusión en Hacker News reflexiona sobre la simplicidad y el diseño consistente de la interfaz gráfica de usuario (GUI) gris de Windows 3.11, contrastándola con las interfaces modernas, más complejas.
- Los participantes expresan nostalgia por la claridad y eficiencia de los sistemas antiguos, al tiempo que reconocen los avances en el diseño de los sistemas operativos (OS) modernos.
- La conversación incluye temas como la accesibilidad, la evolución del diseño de interfaces de usuario (UI) y la posibilidad de usar temas para imitar la estética antigua en el software actual.

## [Bienvenido al Departamento de Bomberos de la Antártida](http://www.antarcticfire.org/)

- El Departamento de Bomberos de la Antártida (AFD) proporciona servicios de bomberos y rescate en la Antártida, apoyando las operaciones científicas en la Estación McMurdo, la Estación Amundsen-Scott y los aeródromos de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos. AFD opera bajo condiciones extremas al sur de los 60° de latitud, con un equipo de personal diverso y resiliente, ofreciendo roles como Bombero/EMT y Despachador de Emergencias. El sitio es informativo y no está oficialmente afiliado a la Fundación Nacional de Ciencias (NSF), el Programa Antártico de los Estados Unidos (USAP) o el Contrato de Apoyo Antártico de Lockheed Martin (ASC).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- La Brigada de Bomberos de la Antártida opera en el entorno remoto de la Antártida, específicamente en la Estación McMurdo, donde Amentum tiene los contratos de extinción de incendios.
- A pesar de las condiciones heladas, pueden ocurrir incendios debido a actividades humanas, y la estación emplea extintores de químicos secos, entre otros métodos, para la gestión de incendios.
- Los trabajos en la Antártida ofrecen un pago sustancial junto con alojamiento y comida, y el sitio web del departamento presenta un diseño simple que recuerda a la estética web de principios de los años 2000.

## [El escritorio de pie podría ser tan malo como estar sentado todo el día](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Un estudio de Australia y los Países Bajos indica que estar de pie durante períodos prolongados puede ser tan perjudicial como estar sentado todo el día, elevando ambos el riesgo de enfermedades circulatorias. El análisis de datos de 83,013 adultos no encontró correlación entre el tiempo de pie y la disminución del riesgo de enfermedades cardiovasculares, con un aumento del 11% en el riesgo por cada media hora adicional de estar de pie más de dos horas diarias. El estudio destaca la necesidad de integrar el movimiento en las rutinas diarias, ya que simplemente estar de pie no es un remedio efectivo para los estilos de vida sedentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Estar de pie y sentado durante períodos prolongados puede ser perjudicial, lo que enfatiza la importancia del movimiento para mantener la salud.
- Los investigadores de ergonomía de Cornell sugieren usar una bandeja de teclado ajustable en altura y tomar descansos cada 20-30 minutos para ponerse de pie y moverse brevemente.
- Incorporar movimiento regular en tu rutina, en lugar de ejercicio vigoroso, es clave para promover la circulación sanguínea y la productividad.

## [Un mensajero de Apple puede haber robado 2 MacBooks, ... Apple no va a ayudar](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Un cliente ordenó dos MacBooks de Apple Canadá con entrega el mismo día a través de Uber, pero el estado de entrega mostraba "entregado" a pesar de que el cliente no los recibió.
- Inicialmente, Apple se negó a ofrecer un reembolso o reemplazo, citando la confirmación de entrega de Uber, lo que llevó al cliente a presentar un informe policial y contactar nuevamente a Apple.
- Después de escalar el problema enviando un correo electrónico al CEO de Apple, un miembro del equipo comenzó a investigar, pero las Relaciones Ejecutivas de Retail de Apple mantuvieron su decisión, lo que llevó al cliente a proceder con una devolución de cargo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Un mensajero de Apple supuestamente robó dos MacBooks, lo que genera preocupaciones sobre la fiabilidad de los servicios de entrega de terceros como Uber, que pueden emplear trabajadores insuficientemente verificados.
- Los clientes dudan en emitir devoluciones de cargo por temor a ser bloqueados de sus cuentas de Apple, lo que resalta posibles repercusiones y problemas de derechos del consumidor.
- La incidencia subraya la necesidad de una mejor rendición de cuentas por parte de empresas como Apple en el manejo de robos y la fiabilidad del servicio de entrega.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=lunes%2C%2011%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
