---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Cómo envío proyectos en grandes empresas tecnológicas](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Enviar proyectos en las grandes empresas tecnológicas implica más que solo programar; requiere priorización, comprensión integral y comunicación efectiva.
- El envío exitoso de proyectos requiere anticipar problemas, crear planes de contingencia y desplegar temprano y con frecuencia para identificar problemas.
- La meta final del envío es satisfacer a la dirección de la empresa, lo que requiere valentía, enfoque y mantener la confianza del liderazgo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- El éxito en la finalización de proyectos en grandes organizaciones a menudo depende de que una persona tenga un entendimiento integral y dirija el proyecto para alinearlo con los objetivos de la empresa.
- Navegar por la política interna y obtener la aprobación de la gerencia son pasos cruciales en el proceso, ya que estos factores determinan si un proyecto se considera 'entregado'.
- La definición de éxito en los proyectos de envío puede priorizar los objetivos de la empresa y las expectativas de las partes interesadas sobre la satisfacción del usuario, destacando un posible desajuste con las necesidades del usuario.

## [No tengo Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- La herramienta permite a los usuarios convertir enlaces de Spotify a otros servicios de streaming, proporcionando enlaces a pistas en plataformas como YouTube Music, Apple Music, Deezer y SoundCloud.
- Los usuarios pueden obtener una vista previa de audio rápida si el enlace es de Spotify, mejorando la conveniencia del servicio.
- La prestación del servicio se puede acceder a través de una aplicación web o una extensión de Raycast, y se agradecen las contribuciones al proyecto mediante solicitudes de extracción (PR).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Un usuario de GitHub presentó una herramienta para transferir listas de reproducción entre Spotify y otras plataformas de música, lo que provocó un debate sobre la necesidad de un identificador musical universal similar al ISBN para los libros.
- Los usuarios compartieron sus experiencias con servicios como TuneMyMusic y Soundiiz, destacando los desafíos de transferir listas de reproducción debido a la ausencia de un sistema estandarizado.
- La conversación también abordó las limitaciones de los servicios de streaming y enfatizó las ventajas de poseer archivos de música en la era digital.

## [Mejorando la estabilidad del cliente de Steam en Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Se están realizando esfuerzos para mejorar la estabilidad del cliente de Steam en Linux, abordando en particular problemas con el manejo de variables de entorno en la Biblioteca C de GNU (glibc).
- La principal dificultad es hacer que la función `setenv` sea segura para hilos sin causar fugas de memoria ni interrumpir las aplicaciones existentes, con algunos parches actualmente en revisión.
- Los usuarios están compartiendo sus experiencias con Steam en Linux, destacando tanto problemas de rendimiento y estabilidad como el deseo de una experiencia de juego más similar a la de una consola.

## [Dejando y saludando](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey sigue vendiendo stock antiguo con firmware vulnerable](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey supuestamente está vendiendo stock antiguo con firmware susceptible al ataque EUCLEAK, en lugar de descartarlos, según informó un lector del Blog de Fefe.
- La vulnerabilidad de seguridad EUCLEAK es un ataque que podría comprometer potencialmente la integridad de los dispositivos YubiKey.
- Esta situación genera preocupaciones sobre las prácticas de seguridad de YubiKey, especialmente en lo que respecta al manejo de productos obsoletos y vulnerables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey supuestamente está vendiendo stock antiguo con firmware vulnerable al ataque EUCLEAK, que requiere acceso físico y herramientas especializadas, representando un riesgo principalmente para atacantes altamente motivados. La situación ha llevado a debates sobre el equilibrio entre riesgo y usabilidad para uso personal, con algunos usuarios criticando a YubiKey por no ofrecer reemplazos para las llaves comprometidas. Este problema ha provocado discusiones sobre la confianza y seguridad en los tokens de hardware, con algunos usuarios explorando alternativas como Nitrokey.

## [La revolución EdTech ha fracasado](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- A pesar de la integración generalizada de dispositivos digitales en las aulas, las mejoras académicas anticipadas no se han materializado, con una disminución en los puntajes globales de pruebas en matemáticas, ciencias y lectura. Los estudios indican que el uso frecuente de computadoras en las escuelas a menudo conduce a peores resultados de aprendizaje, principalmente debido al fomento de la multitarea, lo que obstaculiza el aprendizaje efectivo. Algunas regiones, como Europa y el sudeste asiático, están volviendo a métodos de enseñanza tradicionales, lo que sugiere que las escuelas estadounidenses también podrían beneficiarse de reducir la dependencia digital en la educación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualizando la Segunda Guerra Mundial](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- La entrada del blog profundiza en la pasión del autor por la historia y los mapas, centrándose particularmente en la Segunda Guerra Mundial.
- Destaca la importancia de los mapas para comprender los eventos históricos y cómo reflejan las percepciones cambiantes a lo largo del tiempo.
- Una colección de mapas de la Segunda Guerra Mundial se comparte, mostrando su uso en los periódicos para informar al público sobre el progreso de la guerra, incluyendo aspectos como cambios territoriales y perspectivas estratégicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Un proyecto inicialmente utilizó Google Maps para rastrear las batallas de la Segunda Guerra Mundial, pero lo encontró demasiado detallado, lo que llevó a la creación de una serie cronológica de películas sobre la Segunda Guerra Mundial para visualizar la línea de tiempo de la guerra.
- Los recursos recomendados para entender la Segunda Guerra Mundial incluyen "The West Point Atlas of War" y el libro de Martin Gilbert "The Second World War", destacando el interés en un proyecto de mapas históricos con un deslizador de fechas para rastrear las posiciones de las unidades a lo largo del tiempo.
- Se suscitaron discusiones sobre los desafíos del periodismo de guerra moderno en comparación con el periodismo de la era de la Segunda Guerra Mundial, con sugerencias de películas y libros para obtener una comprensión integral de la guerra.

## [Bus Number – El complemento de GitHub que mis compañeros de trabajo me pidieron que no escribiera](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- El blog de Shae Erisson explora un concepto de plugin de GitHub para calcular el "factor autobús" de un proyecto, que indica cuántos miembros del equipo pueden irse antes de que un proyecto se vea comprometido.
- La idea fue inspirada por una experiencia de despido en 2015, pero hay preocupaciones de que la gerencia podría malutilizarla para identificar empleados prescindibles.
- Shae y su colaborador mclare enfrentaron desafíos técnicos pero calcularon un factor de camión de 12 para el núcleo de Linux, lo que sugiere una disminución desde los 80 del estudio original, indicando que los factores de autobús han empeorado con el tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- El complemento de GitHub tiene como objetivo identificar "islas de conocimiento" en las bases de código, que son áreas donde solo unos pocos miembros del equipo tienen experiencia, para ayudar en la planificación de la transferencia.
- Si bien la herramienta está destinada a aumentar la visibilidad y reducir el riesgo al ampliar la comprensión del equipo sobre áreas críticas del código, existen preocupaciones sobre el posible uso indebido por parte de la gerencia para despidos o evaluaciones de desempeño.
- Los críticos argumentan que depender únicamente de estas métricas puede ser perjudicial, ya que pueden no reflejar con precisión las complejidades de la dinámica del equipo y las dependencias del proyecto.

## [Cuando los músculos se ejercitan, ayudan a las neuronas a crecer, según muestra un nuevo estudio](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Los ingenieros del MIT descubrieron que el ejercicio ayuda a la curación de los nervios al liberar mioquinas durante las contracciones musculares, lo que promueve significativamente el crecimiento de las neuronas. Las neuronas expuestas a mioquinas crecieron cuatro veces más que aquellas no expuestas, y el estiramiento físico de las neuronas también estimuló el crecimiento, imitando las contracciones musculares. El estudio sugiere que las terapias relacionadas con el ejercicio podrían ser cruciales para la reparación de nervios, lo que potencialmente conduciría a tratamientos para lesiones nerviosas y enfermedades neurodegenerativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Un estudio reciente revela que ejercitar los músculos promueve el crecimiento de neuronas motoras, que son cruciales para transmitir señales del cerebro a los músculos, lo que podría ayudar en la recuperación de daños nerviosos o lesiones de la médula espinal. La investigación subraya la importancia del ejercicio para la salud en general, contribuyendo a la claridad mental y a una mejor calidad del sueño. El estudio también discute factores de estilo de vida como el consumo de alcohol y el sueño, destacando la naturaleza interconectada del bienestar físico y mental.

## [Lo que desearía que alguien me hubiera dicho sobre Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- El autor comparte ideas sobre trabajar con PostgreSQL, enfatizando la importancia de la normalización de datos, el uso de claves foráneas y seguir las mejores prácticas de PostgreSQL para tipos de datos y convenciones de nomenclatura.
- Los consejos clave de SQL y psql incluyen entender que SQL no distingue entre mayúsculas y minúsculas, manejar los valores NULL como "desconocidos" y usar herramientas como paginadores y vistas ampliadas para una mejor legibilidad.
- El autor destaca la importancia de los índices, el impacto de los bloqueos prolongados en las aplicaciones y el uso cuidadoso de JSONB debido a sus posibles desventajas de rendimiento en comparación con las columnas estándar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- La discusión enfatiza la importancia de la legibilidad de las consultas en Postgres, con algunos usuarios prefiriendo el uso de mayúsculas para las palabras clave, aunque las herramientas de resaltado de sintaxis han reducido esta necesidad. Hay un consenso sobre la normalización de datos en Postgres a menos que problemas de rendimiento requieran la desnormalización, y existe un debate sobre el uso de columnas JSON para el almacenamiento de datos estructurados. Se sugiere el uso de Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs) como ChatGPT para la optimización de consultas, pero se advierte a los usuarios sobre posibles preocupaciones de privacidad de datos y precisión.

## [Esta mañana, sin razón aparente, recordé a los Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Los Fuel Rats son un grupo en el juego Elite: Dangerous conocido por rescatar a jugadores varados, demostrando gran habilidad y presentando historias de rescate cautivadoras.
- Su lema, 'Tenemos combustible, tú no. ¿Alguna pregunta?' destaca su misión y dedicación para ayudar a otros en el juego.
- La discusión enfatiza la naturaleza autoorganizada y el espíritu cooperativo de las comunidades de jugadores, estableciendo paralelismos con una camaradería similar en juegos como EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cómo envío proyectos en grandes empresas tecnológicas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%B3mo%20env%C3%ADo%20proyectos%20en%20grandes%20empresas%20tecnol%C3%B3gicas&subheading=martes%2C%2012%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
