---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [No se requiere GPS: nuestra aplicación ahora puede localizar trenes subterráneos](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- La aplicación ofrece seguimiento de ubicación para trenes subterráneos sin depender del GPS, que a menudo no está disponible en tales entornos.
- Utiliza la detección de movimiento sin conexión para determinar la ubicación del usuario entre estaciones, asegurando la funcionalidad incluso con un servicio deficiente.
- La aplicación alerta a los usuarios cuando se acerca su parada, mejorando la conveniencia y reduciendo el riesgo de perder una parada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- La aplicación puede localizar trenes subterráneos sin depender del GPS al utilizar el sensor de presión del teléfono para detectar cambios de presión cuando un tren entra o sale de una estación.
- Inspirado por una empresa francesa, Snips, este método se mejora incorporando horarios de trenes y datos de acelerómetros para mejorar la precisión en la predicción del movimiento de los trenes.
- Esta innovación mejora significativamente la experiencia del usuario al proporcionar información precisa de ubicación en sistemas de tránsito subterráneo, aunque no todos los teléfonos tienen sensores de presión.

## [M4 Mac mini: eficiencia](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- La M4 mini demostró un aumento de eficiencia del 32% en comparación con modelos anteriores, alcanzando 6.74 Gflops/W en el benchmark HPL, superando al M1 Max Mac Studio.
- Consume entre 3-4W en reposo, comparable a una Raspberry Pi, y cuenta con 10 GbE y 32 GB de RAM, lo que lo hace altamente eficiente para su tamaño.
- En un espacio de rack de 1.25U, tres M4 minis podrían estar inactivos a 10W, proporcionando casi un teraflop de rendimiento de CPU, lo que destaca su potencial para la computación de alto rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- La Mac mini M4 es muy valorada por su eficiencia y rendimiento, especialmente en tareas de edición de video, lo que la convierte en una opción popular para diversas aplicaciones como servidores domésticos y renderización de video.
- La colocación del botón de encendido en la parte inferior del dispositivo ha sido un punto de controversia, especialmente para los usuarios que montan en rack el Mac mini, encontrándolo inconveniente.
- Los usuarios expresan un deseo de mejorar el soporte para Linux y tener más opciones de actualización, especialmente en lo que respecta al almacenamiento y la RAM, a pesar del bajo consumo de energía del dispositivo y sus impresionantes capacidades.

## [Jelly: una bandeja de entrada compartida más simple para equipos pequeños](https://letsjelly.com/)

- Good Enough ha lanzado Jelly, una solución simplificada de bandeja de entrada compartida diseñada para que los pequeños equipos gestionen correos electrónicos de manera eficiente. Jelly aborda problemas con herramientas existentes como Fastmail y Google Groups, que eran caóticas o ineficaces para la gestión de correos electrónicos en equipo. Jelly ofrece una alternativa rentable a herramientas complejas y costosas, con un modelo de precios de tarifa plana, haciéndola significativamente más barata que competidores como Zendesk.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly es una herramienta de bandeja de entrada compartida desarrollada por Good Enough, destinada a simplificar la gestión de correos electrónicos para pequeños equipos sin la complejidad y los altos costos de otras soluciones. Ofrece una tarifa plana de $29/mes para todo un equipo, lo que la hace más asequible en comparación con competidores como Zendesk, que a menudo cobran por usuario. Construida sobre una pila de Rails y utilizando Postmark para el procesamiento de correos electrónicos, Jelly está diseñada para ser fácil de usar tanto para usuarios técnicos como no técnicos, abordando problemas como responsabilidades de correo electrónico poco claras y respuestas perdidas en bandejas de entrada personales.

## [Características inusuales de Raku](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- "Logic for Programmers" ha entrado en la Beta v0.5, lo que indica la finalización de su fase alfa, quedando solo la corrección de estilo y el formato.
- La obra explora Raku, un lenguaje de programación conocido por sus características únicas como las uniones, los whatevers, los hiperoperadores y múltiples modelos de concurrencia.
- El autor enfatiza los avances de Raku en regex, la sintaxis de pares y el potencial de Slangs y RakuAST para la innovación futura del lenguaje, al tiempo que recomienda blogs de Raku y ofrece acceso anticipado al nuevo libro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku es un lenguaje de programación conocido por sus características únicas, particularmente sus potentes expresiones regulares y gramáticas, que superan a los analizadores tradicionales en capacidad.
- Admite expresiones regulares composicionales, lo que permite un código más modular y comprensible, y puede realizar operaciones avanzadas como igualar números iguales de caracteres sin retroceso.
- Si bien Raku ofrece flexibilidad y características avanzadas, su velocidad y complejidad pueden ser un desafío para algunos desarrolladores, aunque sigue siendo atractivo para aquellos interesados en el diseño innovador de lenguajes.

## [Mamá encarcelada por dejar que su hijo de 10 años caminara solo al pueblo](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson fue arrestada en Georgia por permitir que su hijo de 10 años caminara solo, destacando un choque entre la crianza de estilo 'Free-Range' y las perspectivas legales sobre la seguridad infantil.
- Patterson fue liberada bajo fianza pero enfrentó presión por parte de la División de Servicios para la Familia y los Niños para firmar un 'plan de seguridad', lo cual ella rechazó, buscando asistencia legal de ParentsUSA.
- La asistente del fiscal de distrito propuso retirar los cargos si Patterson firmaba el plan, pero ella se mantiene firme en su negativa, enfrentando potencialmente más repercusiones legales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Una madre fue encarcelada por permitir que su hijo de 10 años caminara solo hasta el centro de la ciudad, lo que desató un debate sobre la autonomía de los niños en los EE. UU.
- El incidente subraya las diversas normas sociales y prácticas de aplicación de la ley, con algunas regiones percibidas como excesivamente protectoras.
- Este caso resalta problemas más amplios de la crianza orientada al control, políticas impulsadas por el miedo y el equilibrio entre la seguridad infantil y la independencia.

## [Raspberry Pi 5 de 3600 MHz con nitrógeno líquido](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- La tentativa de hacer que el Raspberry Pi 5 sea el más rápido del mundo involucró métodos como cambiar el sistema operativo, usar enfriamiento por nitrógeno líquido y modificar el circuito de alimentación.
- A pesar de los esfuerzos, que incluyeron el uso de la tarjeta de energía ElmorLabs AMPLE-X1 y el intercambio del oscilador de cristal, la Raspberry Pi 5 no pudo superar una frecuencia de 3.6 GHz.
- El proyecto proporcionó valiosas ideas sobre el overclocking de Raspberry Pi y las modificaciones de hardware, destacando los desafíos y limitaciones de aumentar el rendimiento del dispositivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Se overclockeó una Raspberry Pi 5 a 3600 MHz utilizando nitrógeno líquido, lo que despertó interés en métodos de enfriamiento extremo para mejorar el rendimiento.
- El artículo enfrentó críticas por ser percibido como contenido promocional para Elmor Labs, destacando la importancia de la transparencia en los informes tecnológicos.
- Las discusiones incluyeron la practicidad de hacer overclocking a CPUs más antiguas y el rendimiento comparativo de Raspberry Pi OS frente a otros sistemas operativos.

## [Relé periférico USB Bluetooth: conecta dispositivos Bluetooth a USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Se desarrolló un relé periférico USB Bluetooth utilizando un Raspberry Pi Zero W para conectar dispositivos Bluetooth, como teclados y ratones, a hosts que solo tienen USB.
- Esta herramienta es particularmente útil en escenarios donde el Bluetooth está deshabilitado en una PC debido a restricciones de políticas, actuando como un puente para retransmitir la entrada de Bluetooth a través de USB.
- El proyecto está escrito en el lenguaje de programación Go y optimizado para el Raspberry Pi Zero W, invitando a la comunidad a dar su opinión y contribuciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- La Relé Periférica USB Bluetooth permite que los dispositivos Bluetooth se conecten a hosts que solo tienen USB utilizando una Raspberry Pi Zero W, abordando restricciones de políticas sobre el uso de Bluetooth. Desarrollado por bahaaador y escrito en Go, el proyecto está optimizado para la Raspberry Pi Zero W y ha generado interés por su potencial para cambiar dispositivos Bluetooth entre computadoras sin necesidad de volver a emparejar. El proyecto es de código abierto, invitando a comentarios y contribuciones en GitHub, y ha suscitado discusiones sobre soluciones alternativas como concentradores USB o dispositivos con múltiples perfiles de emparejamiento.

## [Familia rusa vivió sola en la naturaleza de Siberia durante 40 años (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- En 1978, un equipo de helicóptero descubrió a la familia Lykov, Viejos Creyentes que habían vivido en aislamiento en la taiga siberiana durante más de 40 años para escapar de la persecución soviética. Los Lykov sobrevivieron a duras condiciones con recursos limitados, demostrando una notable resiliencia e inteligencia, aunque tres de los cuatro hijos murieron tras restablecer contacto con el mundo exterior. Agafia Lykov, la más joven, continúa viviendo en la taiga, recibiendo asistencia ocasional a medida que su salud se deteriora, pero sigue comprometida con su estilo de vida aislado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Una familia rusa, parte de la secta religiosa de los Viejos Creyentes, vivió en aislamiento en la naturaleza siberiana durante 40 años para escapar de la persecución. Su historia de supervivencia, marcada por desafíos como enfermedades y desnutrición, subraya temas de fe, supervivencia y los efectos del aislamiento. El descubrimiento de la familia por geólogos en la década de 1970 atrajo la atención sobre su estilo de vida y provocó discusiones sobre cuestiones históricas, culturales y geopolíticas.

## [Qwen2.5-Coder-32B es un LLM que puede codificar bien y que se ejecuta en mi Mac](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison revisa el Qwen2.5-Coder-32B, un modelo de lenguaje grande (LLM) de código abierto desarrollado por el equipo Qwen de Alibaba, que puede operar en un MacBook Pro M2 con 64GB de RAM. El modelo afirma rivalizar con GPT-4o en capacidades de codificación y demuestra un fuerte rendimiento en pruebas de referencia, haciéndolo competitivo con otros modelos alojados. Willison encontró algunas dificultades iniciales de configuración, pero consideró que el modelo era efectivo para la asistencia de código, utilizando tanto las versiones de Ollama como de MLX.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B es un modelo de lenguaje grande (LLM) de código abierto diseñado para tareas de codificación, notable por su capacidad para ejecutarse localmente en dispositivos como un Mac.
- El modelo es elogiado por su accesibilidad y rentabilidad, siendo más barato que las alternativas, pero hay preocupaciones sobre su rendimiento en tareas del mundo real frente a los puntos de referencia.
- Los usuarios tienen experiencias mixtas, con algunos encontrándolo efectivo para tareas específicas, mientras que otros destacan sus limitaciones en escenarios complejos, y la discusión incluye los desafíos de ejecutar LLMs localmente en comparación con los servicios en la nube.

## [Micron lanza un SSD PCIe gen5 de 60TB con velocidades de lectura de 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron ha presentado el Micron 6550 ION SSD, el primer SSD para centros de datos PCIe Gen5 de 60TB del mundo, diseñado para mejorar el rendimiento y la eficiencia energética en cargas de trabajo de IA.
- La empresa ofrece una variedad de soluciones de memoria, incluyendo DRAM, NAND y SSDs, atendiendo a mercados como la inteligencia artificial, automotriz y centros de datos.
- Micron enfatiza la sostenibilidad, la seguridad y la innovación, proporcionando herramientas de diseño y soporte técnico para socios y clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron ha introducido un SSD PCIe Gen5 de 60TB, con impresionantes velocidades de lectura de 12GB/s, dirigido a aplicaciones de servidor que requieren alta capacidad. A pesar de sus características avanzadas, el SSD es costoso, con modelos Gen5 con precios significativamente más altos que los discos duros tradicionales, lo que representa un desafío para una adopción más amplia por parte de los consumidores. El Tiempo Medio de Fallo (MTTF) de 2.5 millones de horas del disco subraya su fiabilidad, haciéndolo adecuado para operaciones a gran escala, aunque el precio exacto sigue sin especificarse.

## [Sentry acaba de donar $750,000 a proyectos de código abierto](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry ha aumentado su financiación para los mantenedores de código abierto a $750,000 para 2024, lo que representa un aumento del 50% respecto al año anterior, reflejando su compromiso con la comunidad de código abierto.
- La empresa introdujo el Compromiso de Código Abierto, con el objetivo de abordar la sostenibilidad asegurando que los mantenedores reciban al menos $2,000 por desarrollador anualmente, con contribuciones significativas a proyectos como Django y OSI.
- Sentry aboga por una asignación eficiente de fondos a través de algoritmos y liderazgo de fundaciones de Software Libre y de Código Abierto (FOSS), e invita a otras empresas a unirse al compromiso para fortalecer el apoyo a los mantenedores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry ha donado $750,000 a proyectos de código abierto, lo que ha generado debates sobre si esto es un apoyo genuino o una estrategia de marketing, considerando su énfasis en los planes de pago. Sentry está desarrollado utilizando Python y Django, lo que resalta su fuerte conexión con la comunidad de Python y contribuye a los debates en curso sobre las ventajas de Django frente a FastAPI. A pesar de algunas críticas, las contribuciones financieras de Sentry a proyectos de código abierto son sustanciales y dignas de mención.

## [¿Cómo lidiar con una crisis grave de salud mental?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="No se requiere GPS: nuestra aplicación ahora puede localizar trenes subterráneos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=No%20se%20requiere%20GPS%3A%20nuestra%20aplicaci%C3%B3n%20ahora%20puede%20localizar%20trenes%20subterr%C3%A1neos&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2013%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
