---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [La Onion compra Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- La Onion, conocida por su contenido satírico, ha adquirido Infowars, un sitio web de teorías de conspiración, a través de una subasta de bancarrota.
- La adquisición cuenta con el apoyo de las familias de las víctimas de Sandy Hook, quienes anteriormente ganaron una demanda por difamación contra el fundador de Infowars, Alex Jones.
- La Onion planea relanzar Infowars como un sitio de parodia para burlarse de los difusores de desinformación y crear conciencia sobre la violencia armada, con el apoyo de Everytown for Gun Safety.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- La Onion ha comprado Infowars para convertirlo en un sitio de parodia, con el apoyo de las familias de Sandy Hook que acordaron reducir sus reclamaciones de recuperación para facilitar la adquisición.
- La Onion tiene la intención de satirizar a los teóricos de la conspiración y a los difusores de desinformación, y detendrá la venta de los cuestionables suplementos de Infowars.
- Esta adquisición se considera un esfuerzo de servicio público para limitar el potencial de Alex Jones de causar más daño.

## [MomBoard: Pantalla de tinta electrónica para un padre con amnesia](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Un individuo instaló una pantalla de tinta electrónica utilizando un dispositivo BOOX Note Air2 para ayudar a su madre, que sufre de amnesia, a manejar la ansiedad sobre el paradero de sus hijos. La pantalla muestra mensajes de los miembros de la familia, proporcionando una solución no intrusiva y fácil de leer que no requiere interacción ni nuevas habilidades por parte del usuario. El sistema incluye un sitio web simple para actualizar los mensajes y ha demostrado ser confiable, mejorando significativamente la calidad de vida de la madre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Se desarrolló una pantalla de tinta electrónica para ayudar a un padre con amnesia mostrando mensajes de sus hijos, mejorando su calidad de vida con recordatorios constantes de amor.
- La historia inició conversaciones sobre la intersección de la memoria, la tecnología y los posibles usos de dispositivos similares para ayudar a personas con desafíos de memoria.
- El proyecto inspiró debates sobre el diseño de tecnología para apoyar a los ancianos y a aquellos que experimentan problemas de memoria, destacando los beneficios psicológicos y prácticos.

## [Seguí la guía oficial de AWS Amplify y me cobraron $1,100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Seguir la guía oficial de AWS Amplify para la integración de OpenSearch puede llevar a costos inesperadamente altos, como lo experimentó un usuario que recibió una factura de $1,100.
- AWS Support ajustó la factura y recomendó configurar alertas de presupuesto, destacando la importancia de monitorear los servicios y precios de AWS.
- La complejidad de la guía y la configuración predeterminada pueden ser engañosas, especialmente para aquellos que son nuevos en AWS, lo que resalta la necesidad de comprender la tecnología y utilizar las herramientas de presupuesto de AWS para prevenir gastos imprevistos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Un usuario incurrió en un cargo inesperado de $1,100 después de seguir una guía de AWS Amplify, lo que resalta el problema de la falta de límites de gasto estrictos en AWS.
- Los usuarios expresan frustración por la complejidad de la facturación de AWS y la ausencia de alertas en tiempo real, lo que complica la gestión efectiva de costos.
- Hay un llamado para que AWS implemente controles de gasto más claros, especialmente para los nuevos usuarios, a pesar de los reembolsos ocasionales por tales incidentes.

## [Francois Chollet deja Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, el creador de Keras, se está yendo de Google para explorar nuevas oportunidades, mientras continúa apoyando a Keras en colaboración con Google y la comunidad de código abierto.
- Keras, una herramienta de desarrollo de IA significativa con más de dos millones de usuarios, se utiliza ampliamente a nivel mundial, incluso en aplicaciones de Google.
- Google sigue comprometido con el desarrollo de IA y Keras, y recientemente ha introducido Keras Hub para mejorar la accesibilidad a las herramientas de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, creador de Keras, deja Google para iniciar un nuevo proyecto con un amigo, no porque haya sido reclutado por otra empresa.
- Keras, un popular marco de aprendizaje profundo, es utilizado por aproximadamente 2 millones de desarrolladores y fue integrado en TensorFlow en 2019, una decisión que Chollet no tomó y cree que podría haber sido mejor como un marco independiente.
- Chollet tiene la intención de continuar su trabajo en proyectos como ARC (Corpus de Abstracción y Razonamiento) y la autoría de artículos de investigación fundamentales en IA.

## [¿Por qué es tan difícil encontrar un trabajo ahora? Entran los trabajos fantasma.](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- La investigación de Hunter Ng investiga la "contratación fantasma", donde los empleadores publican anuncios de trabajo sin la intención de llenarlos, utilizando datos de Glassdoor y análisis LLM-BERT. Revela que hasta el 21% de los anuncios de trabajo podrían ser empleos fantasma, particularmente en industrias especializadas y grandes empresas, contribuyendo a problemas del mercado laboral como la desconexión de la Curva de Beveridge. El estudio sugiere que los responsables de políticas deberían abordar la contratación fantasma ya que conduce a la fatiga laboral y distorsiona las señales del mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- La contratación debe priorizar el mérito y las calificaciones sobre la nacionalidad, abordando los conceptos erróneos sobre la disponibilidad de candidatos estadounidenses calificados.
- Muchas personas calificadas enfrentan desafíos en la búsqueda de empleo debido a problemas como los trabajos fantasma y los procesos de contratación complejos.
- Las empresas deben mantener prácticas de contratación justas y transparentes, mientras que los solicitantes de empleo deben centrarse en el establecimiento de redes y el mejoramiento de habilidades para seguir siendo competitivos.

## [Guía del estudiante para escribir con ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- La guía explora el uso de la IA, como ChatGPT, en la escritura y la codificación, destacando el equilibrio entre el aumento de la eficiencia y el riesgo de atrofia de habilidades.
- Destaca que la IA debe servir como una herramienta de aprendizaje para los estudiantes, no como una muleta, ya que participar en una "lucha productiva" es esencial para una comprensión profunda.
- La discusión se extiende al papel evolutivo de la IA en la educación, subrayando la importancia del pensamiento crítico y la adaptabilidad en respuesta al impacto de la IA en las habilidades.

## [Objetivo de la RPC en la infraestructura de telecomunicaciones comerciales](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- La discusión se centra en el objetivo de China hacia la infraestructura de telecomunicaciones comerciales, con perspectivas de un conjunto de datos del Instituto Australiano de Política Estratégica que destaca las prioridades de investigación de China.
- Se plantean preocupaciones sobre el posible rezago de Occidente en ciberseguridad, mencionando recursos obsoletos, el talento en ciberseguridad de China y las implicaciones del control gubernamental.
- Los usuarios debaten sobre la legalidad y la ética de la vigilancia, haciendo referencia a incidentes históricos, el papel de los actores estatales y las dinámicas geopolíticas entre Estados Unidos y China, incluyendo el espionaje y las relaciones internacionales.

## [Amazon dificulta que los empleados con discapacidades trabajen desde casa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon está enfrentando críticas por dificultar que los empleados con discapacidades trabajen desde casa, a pesar de carecer de datos que justifiquen los beneficios de regresar a la oficina (RTO).
- Los críticos sugieren que la política de RTO puede estar dirigida a ejercer control y reducir personal sin incurrir en costos de indemnización, lo que genera preocupaciones sobre el bienestar de los empleados.
- La situación subraya el debate continuo sobre el trabajo remoto, con opiniones divergentes sobre el valor de la flexibilidad frente a la colaboración en la oficina.

## [Lecciones de mi primera salida](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- La venta de TinyPilot, una empresa de hardware autofinanciada, proporcionó información sobre la documentación efectiva, la importancia de un corredor de confianza y la necesidad de reconocer la influencia limitada después de la venta.
- Las lecciones aprendidas incluyen ofrecer incentivos para compradores en efectivo, involucrar a un abogado más temprano y gestionar los anuncios y contratiempos del equipo de manera más estratégica.
- Elementos sorprendentes fueron el proceso de diligencia debida que requiere mucha mano de obra, el papel opcional pero beneficioso de un corredor, y los incentivos para que los compradores mantengan buenas relaciones con los vendedores después de la venta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- La autora comparte ideas sobre la venta de su negocio, TinyPilot, destacando la importancia de comprender la responsabilidad en las ventas de activos y los desafíos de encontrar un comprador.
- Se utilizó un corredor para facilitar la venta, a pesar de las altas tarifas, debido a la dificultad de encontrar de manera independiente un comprador adecuado.
- Las reflexiones incluyen los compromisos entre dirigir un negocio y trabajar en una gran empresa tecnológica, destacando las diferencias en ingresos, riesgos y estilo de vida, así como ideas sobre cómo iniciar y gestionar una pequeña empresa en los EE. UU.

## [El Concejo Municipal de Nueva York vota para eliminar las tarifas de corredores que presionan a los inquilinos](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- La Concejo Municipal de la Ciudad de Nueva York ha votado para eliminar las tarifas de los corredores para los inquilinos, con el objetivo de mejorar la competencia de precios y la transparencia en el mercado de alquileres.
- Anteriormente, los inquilinos estaban obligados a pagar las tarifas de los corredores, a pesar de que los corredores trabajaban para los propietarios, lo que llevó a una falta de presión sobre los precios.
- La decisión se espera que traslade el costo de los servicios de corretaje a los propietarios, lo que podría reducir los costos generales de alquiler y aumentar la transparencia de precios para los inquilinos.

## [El FBI allana la casa del CEO de Polymarket, Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- La FBI allanó la casa del CEO de Polymarket, Shayne Coplan, lo que llevó a discusiones sobre posibles motivos políticos frente a problemas de cumplimiento legal.
- Polymarket está bajo escrutinio por operar sin licencia en los EE. UU., y algunos sugieren que la redada es parte de esfuerzos más amplios para regular las criptomonedas y los mercados de predicción.
- La sincronización de la redada, que ocurrió después de las elecciones, ha alimentado la especulación sobre sus implicaciones para la administración entrante y el equilibrio entre la innovación y la regulación.

## [Por qué el Guardian ya no publica en X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- La Guardian ha decidido dejar de publicar en sus cuentas editoriales oficiales en X (anteriormente conocido como Twitter) debido a preocupaciones sobre el ambiente tóxico de la plataforma y la influencia de su propietario, Elon Musk, en las discusiones políticas.
- A pesar de esta decisión, los usuarios en X aún pueden compartir artículos de The Guardian, y los reporteros pueden seguir utilizando la plataforma para recopilar noticias.
- La prioridad de The Guardian es su sitio web para distribuir periodismo, enfatizando el apoyo directo de los lectores sobre la dependencia de los algoritmos de las redes sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- La Guardian ha dejado de publicar en X, anteriormente conocido como Twitter, debido a preocupaciones sobre contenido como teorías de conspiración de extrema derecha y racismo.
- Esta decisión es parte de una tendencia más amplia en la que los medios de comunicación están reevaluando su presencia en las redes sociales debido a los sesgos percibidos y la desinformación.
- A pesar de detener las publicaciones, The Guardian aún permitirá compartir artículos en X y utilizará la plataforma para la recopilación de noticias, subrayando los debates sobre el papel de las redes sociales en el periodismo y la integridad editorial.

## [Entrevista con gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, un investigador seudónimo, fue uno de los primeros en predecir la escalabilidad de los modelos de lenguaje grande (LLM) en la inteligencia artificial (IA). En una entrevista, Gwern habla sobre su trayectoria, la importancia del anonimato y su proceso de escritura, destacando la influencia de la escritura en el futuro de la IA. Comparte ideas sobre el potencial de la IA, el papel de la escalabilidad y el impacto de los medicamentos GLP en la salud, mientras reflexiona sobre su estilo de vida sostenido por Patreon y ahorros, y su compromiso con la investigación en IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- La entrevista con Gwern explora el papel de la escritura en el futuro de la IA, expresando escepticismo sobre la posibilidad de que la IA reemplace la creatividad humana y subrayando la necesidad de verificar el contenido generado por humanos.
- Gwern habla sobre vivir frugalmente, apoyado por Patreon y Bitcoin, y valora las búsquedas intelectuales sobre la riqueza material, ofreciendo una perspectiva única sobre la vida personal y profesional.
- La conversación aborda el impacto social de la IA, debatiendo si la IA dominará o coexistirá con la creatividad humana, y destaca la influencia de Gwern y otros en la comunidad de IA en estas discusiones.

## [O2 presenta a Daisy, la abuela de IA que hace perder el tiempo a los estafadores](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 ha lanzado "Daisy", una herramienta de inteligencia artificial diseñada para involucrar a los estafadores en conversaciones realistas, como parte de su campaña "Swerve the Scammers" para proteger a los clientes del fraude.
- Daisy utiliza tecnología avanzada de inteligencia artificial para ocupar el tiempo de los estafadores, evitando que apunten a víctimas reales, y colabora con la ex estrella de Love Island, Amy Hart, para aumentar la concienciación sobre el fraude.
- O2 insta a los clientes a reportar comunicaciones sospechosas al 7726 de forma gratuita y aboga por la intervención del gobierno para abordar el creciente problema de fraude en el Reino Unido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 ha lanzado "Daisy", un sistema de inteligencia artificial diseñado para involucrar a los estafadores en conversaciones para hacerles perder el tiempo, lo que ha generado debate sobre su efectividad e implicaciones éticas.
- Los críticos argumentan que, aunque innovadora, Daisy podría desviar la atención de estrategias más efectivas de prevención de spam y podría incurrir en costos adicionales.
- Existe la preocupación de que los estafadores puedan contrarrestar desarrollando su propia IA, lo que podría llevar a que los sistemas de IA interactúen entre sí, planteando preguntas sobre el futuro de la IA en la prevención de spam y estafas.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb es una biblioteca diseñada para servidores HTTP seguros por defecto en el lenguaje de programación Go, con el objetivo de eliminar vulnerabilidades de seguridad como el Cross-Site Scripting (XSS) y el Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- La seguridad del proyecto se centra en mecanismos aplicados por defecto, un fácil seguimiento del uso no seguro y la adaptabilidad a los requisitos de seguridad en evolución, manteniendo al mismo tiempo una alta compatibilidad con la biblioteca estándar de Go.
- La biblioteca se centra únicamente en la seguridad, abordando problemas como XSS, XSRF, el intercambio de recursos de origen cruzado (CORS), la política de seguridad de contenido (CSP) y la seguridad del transporte, sin pretender una compatibilidad total con todos los marcos o características no relacionadas con la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb es un proyecto de Google en GitHub destinado a proporcionar APIs seguras para servidores HTTP en Go, generando debates sobre el manejo de HTTPS/TLS.
- Los usuarios debaten los méritos de gestionar TLS dentro de las aplicaciones frente al uso de proxies inversos, considerando la flexibilidad, la facilidad de configuración y la reducción de la complejidad.
- El proyecto cuenta con el apoyo no oficial de Google, lo que genera preocupaciones sobre su mantenimiento y sostenibilidad a largo plazo.

<head>
  <meta property="og:title" content="La Onion compra Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20Onion%20compra%20Infowars&subheading=jueves%2C%2014%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
