---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [IDE de Visual Basic 6 recreado en C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 es una recreación en C# del clásico Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) de Visual Basic 6 utilizando Avalonia, concebido como un proyecto divertido y no comercial. El proyecto incluye características como un diseñador visual, compatibilidad con el guardado/carga de proyectos VB6 y soporte limitado para el lenguaje VB6. La construcción de la versión de escritorio generalmente requiere .NET 9.0, pero se puede usar .NET 8.0 con modificaciones; la compilación se realiza usando `dotnet build`, y la publicación con `dotnet publish` tanto para el IDE como para el tiempo de ejecución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Se ha recreado un Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) de Visual Basic 6 utilizando C# y está accesible en GitHub, generando nostalgia entre los desarrolladores que comenzaron con VB6.
- El proyecto emplea Avalonia, un marco de interfaz de usuario multiplataforma, y admite características básicas de VB6, aunque sigue siendo un trabajo en progreso.
- La iniciativa ha recibido comentarios positivos, despertando interés en un mayor desarrollo y discusiones sobre la evolución de los kits de herramientas de interfaz gráfica de usuario (GUI) y la simplicidad de VB6 en comparación con las herramientas contemporáneas.

## [Análisis de las pérdidas económicas y de productividad causadas por los banners de cookies en Europa](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Los europeos pasan colectivamente 575 millones de horas cada año interactuando con banners de consentimiento de cookies, un requisito de la Directiva de la UE 2002/58, que tiene como objetivo proteger la privacidad del usuario. El impacto económico de este tiempo es sustancial, costando 14.375 millones de euros anualmente, lo que equivale al 0,10% del PIB de la UE, y representa una pérdida de productividad similar a 287,500 empleos a tiempo completo. Hay un llamado urgente para revisar la directiva con el fin de aliviar las cargas económicas y de productividad, afectando particularmente a las pequeñas y medianas empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- La "ley de cookies" europea requiere el consentimiento informado para el seguimiento, pero no exige específicamente el uso de banners de cookies; las empresas optan por los banners para cumplir.
- Un problema común es que las empresas implementan incorrectamente el consentimiento al establecer cookies de seguimiento por defecto y proporcionar banners sin una opción clara de rechazo, lo cual no cumple con las normativas.
- La intención de la ley es proteger los derechos del consumidor, pero las empresas a menudo se involucran en un "cumplimiento malicioso" para frustrar a los usuarios, sugiriendo una aplicación más estricta y posibles configuraciones de consentimiento basadas en el navegador como soluciones.

## [Relativty: Un casco de realidad virtual de código abierto por $200](https://www.relativty.com/)

- Relativty es un casco de realidad virtual (VR) de código abierto desarrollado por los adolescentes Maxim Perumal y Gabriel Combe, diseñado como un proyecto de bricolaje en lugar de un producto de consumo, con un costo aproximado de $200. El casco es compatible con juegos de SteamVR y cuenta con un escalado posicional experimental utilizando cualquier cámara, con una placa base basada en el procesador Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3. Los creadores están lanzando una nueva empresa, Unai, para desarrollar un casco de VR independiente, y actualmente están contratando, con más información disponible en su sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty es un casco de realidad virtual de código abierto de $200 con seguimiento de 3DoF (tres grados de libertad), similar a modelos más antiguos como Oculus Go, pero carece del seguimiento más inmersivo de 6DoF (seis grados de libertad). HadesVR es un proyecto de código abierto de 6DoF desarrollado a partir de Relativty, que ofrece una inmersión mejorada y reduce el mareo por movimiento en comparación con los sistemas de 3DoF. Las preocupaciones de privacidad con los cascos Quest de Meta están llevando a algunos usuarios a considerar alternativas, y existe potencial para proyectos educativos utilizando Relativty a pesar de sus limitaciones.

## [Una nueva función de seguridad de Apple reinicia los iPhones después de 3 días, confirman los investigadores](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- iOS 18 de Apple introduce una función de "reinicio por inactividad" que reinicia automáticamente los iPhones si permanecen desbloqueados durante 72 horas, mejorando la seguridad al asegurar las claves de cifrado en el chip de enclave seguro.
- Esta característica aumenta la protección de datos contra el robo y las herramientas forenses obsoletas, pero presenta desafíos para las fuerzas del orden en la extracción de datos de los dispositivos.
- Los investigadores de seguridad y empresas como Magnet Forensics han confirmado la característica, destacando la tensión continua entre las medidas de seguridad de Apple y las necesidades de acceso a datos de las fuerzas del orden.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- El nuevo sistema de seguridad de Apple reinicia automáticamente los iPhones después de 72 horas de inactividad, con el objetivo de mantener la seguridad al eliminar posibles malware o errores. Esta función es similar a los protocolos de seguridad de los terminales de pago, que se reinician cada 24 horas para garantizar un estado seguro. Aunque algunos usuarios expresan preocupaciones sobre posibles interrupciones de conectividad, la función se considera generalmente un paso positivo hacia una mayor seguridad, con sugerencias para hacer que el intervalo de reinicio sea configurable.

## [Thomas E. Kurtz ha fallecido](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, co-inventor del lenguaje de programación BASIC, falleció el 12 de noviembre de 2024, dejando un legado significativo en la informática.
- Kurtz desempeñó un papel crucial en el desarrollo del Sistema de Tiempo Compartido de Dartmouth, permitiendo el acceso generalizado a BASIC e influyendo en generaciones de informática y desarrollo de software.
- Desempeñó roles de liderazgo en Dartmouth, contribuyó a los estándares de BASIC, se retiró en 1993 y fue honrado como Miembro de la Asociación de Maquinaria Computacional (ACM) en 1994.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, co-creador del lenguaje de programación BASIC, ha fallecido, lo que ha llevado a muchos a compartir recuerdos y gratitud por sus contribuciones. BASIC desempeñó un papel crucial en la democratización de la informática, haciendo que la programación fuera accesible para no expertos e inspirando a una generación de programadores. El trabajo de Kurtz en Dartmouth, junto a John Kemeny, fue significativo en el desarrollo de sistemas de tiempo compartido y la informática educativa, dejando un impacto duradero en la industria tecnológica.

## [Seer: Una interfaz gráfica de usuario para GDB en Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer es una interfaz gráfica de usuario (GUI) para el depurador GNU (gdb) en Linux, diseñada para mejorar la experiencia del usuario con una interfaz simple. Desarrollada por Ernie Pasveer, Seer requiere Linux, C++17, gdb con intérprete "mi", CMake 3.1.0+ y QT6, y ya no admite Qt5 más allá de la versión 2.3. Las características clave incluyen gestión de archivos fuente, seguimiento de variables y gestión de puntos de interrupción, con soporte e instrucciones detalladas disponibles en GitHub o por correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer es una interfaz gráfica de usuario (GUI) para el depurador GNU (GDB) en Linux, pero los usuarios informan problemas como cambios de fuente no funcionales y errores al pasar el cursor sobre variables.
- A pesar de sus fallas actuales, Seer tiene potencial si se desarrolla más, con usuarios comparándolo con otras herramientas como Gede, que se destaca por su simplicidad y fiabilidad.
- Las discusiones destacan varias preferencias de depuración, incluyendo la interfaz de usuario de texto (TUI) incorporada de GDB, Neovim, gdb-dashboard y DDD, con algunos usuarios prefiriendo el registro sobre los depuradores para escenarios complejos.

<head>
  <meta property="og:title" content="IDE de Visual Basic 6 recreado en C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IDE%20de%20Visual%20Basic%206%20recreado%20en%20C%23&subheading=viernes%2C%2015%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
