---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS tiene un nuevo logotipo y utiliza el color `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS ha introducido un nuevo logotipo, seleccionado a través de una votación comunitaria en GitHub, que presenta el color rebeccapurple (#663399). El color rebeccapurple se añadió a la especificación de CSS en 2014 para honrar a la hija de Eric Meyer, Rebecca, quien murió de cáncer cerebral a los seis años. El diseño del nuevo logotipo es coherente con el estilo visual de otras tecnologías web como JavaScript y TypeScript.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS ha introducido un nuevo logotipo que presenta el color `rebeccapurple`, un tributo a la hija de Eric Meyer, Rebecca, quien falleció a una edad temprana.
- La color `rebeccapurple` fue elegido porque Rebecca prefería ser llamada por su nombre completo, añadiendo un significado personal y emocional a la comunidad tecnológica.
- La estructura del logotipo se alinea con otras tecnologías web como JavaScript y WebAssembly, enfatizando la simplicidad y la unidad en el desarrollo web.

## [La manguera de incendios de Bluesky vista al estilo de un protector de pantalla de Windows XP](https://firehose3d.theo.io/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- La discusión resalta la nostalgia por el acceso abierto a los datos de los primeros tiempos de internet, utilizando el flujo de datos de Bluesky como un símbolo de esa era.
- Los usuarios expresan el deseo de volver a la creatividad e innovación del pasado, contrastándolo con el entorno web más cerrado y corporativo de hoy en día.
- Hay una conversación sobre el potencial de los protocolos federados y de igual a igual para revivir el espíritu abierto de los primeros días de internet, con comparaciones a la apertura inicial de Twitter y preocupaciones sobre que Bluesky pueda restringir el acceso.

## [El caos de James Gleick: El software](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- El software CHAOS de James Gleick es una versión gratuita de un programa de Autodesk para DOS de 1991, ahora disponible bajo una licencia GNU, que permite a los usuarios modificar y compartir el código.
- El programa, inspirado en el libro de Gleick "Caos: La creación de una ciencia", incluye seis módulos que se centran en fractales y sistemas caóticos, y puede ejecutarse en cualquier plataforma utilizando DOSBox.
- Las actualizaciones clave incluyen una mejor resolución de pantalla y la eliminación del antiguo programa DOS TSR metashel.exe, con contribuciones compartidas a través del repositorio de Chaos en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- El libro "Caos" de James Gleick ha inspirado significativamente a los lectores, despertando interés en las matemáticas, los fractales y los sistemas complejos.
- Muchos lectores compartieron historias personales sobre cómo el libro influyó en sus trayectorias profesionales y experimentos con las primeras computadoras y el renderizado de fractales.
- El involucramiento de Rudy Rucker añade interés, ya que sus contribuciones a la ciencia ficción y las matemáticas también han inspirado a muchos, destacando el impacto duradero y la nostalgia del libro.

## [Enséñate a ti mismo a ecolocalizar (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, quien es ciego, desarrolló un método de navegación utilizando la ecolocación, similar a los murciélagos, produciendo sonidos de clic y interpretando los ecos.
- Ecolocación puede mejorar la confianza y la independencia de las personas ciegas y también es aprendible por personas videntes.
- La guía describe pasos para aprender la ecolocación, incluyendo practicar la conciencia sonora, usar un antifaz y comenzar en un entorno tranquilo con sonidos de clic simples.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Los ingenieros de mezcla de audio utilizan técnicas de ecolocación para determinar la colocación de los sonidos en una mezcla, considerando factores como la proximidad y la altura.
- Ecolocación implica emitir un sonido y escuchar los ecos, similar a cómo operan los murciélagos y los submarinos, y es distinto de simplemente localizar fuentes de sonido.
- Los humanos pueden aprender la ecolocalización para navegar por espacios, una habilidad que puede mejorarse con la práctica, y algunas personas ciegas la utilizan para la navegación, apoyadas por diversas herramientas y técnicas.

## [Bluesky está ganando actualmente más de 1 millón de usuarios al día](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup proporciona estadísticas agregadas para publicaciones en el índice Bluesky de Jaz, con la recopilación de datos comenzando el 1 de mayo de 2023.
- Las estadísticas, excluyendo el Total de Usuarios, están incompletas después del 15 de noviembre de 2024, debido al aumento de actividad.
- El recuento total de usuarios se obtiene de la API de Bluesky, excluyendo cuentas de bots grandes, lo que garantiza una representación más precisa de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky está experimentando un crecimiento rápido, ganando más de 1 millón de usuarios diariamente, mientras los usuarios discuten sus características y lo comparan con plataformas como Mastodon y Twitter.
- Las características clave en discusión incluyen la función de bloqueo público, la ausencia de anuncios y la falta de control algorítmico, con debates sobre su potencial para conversaciones significativas frente al contenido impulsado por el compromiso.
- La expansión de la plataforma se debe en parte a su interfaz familiar para los usuarios de Twitter y a los cambios recientes en las políticas de Twitter, aunque algunos usuarios siguen siendo escépticos sobre su atractivo a largo plazo y los posibles problemas con la privacidad de los datos y la descentralización.

## [Cuatro muertos en incendio ya que las puertas de Tesla no se abren después del accidente](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- Un accidente de un Tesla Model Y en Toronto el 24 de octubre resultó en cuatro muertes y generó preocupaciones sobre los mecanismos electrónicos de las puertas de Tesla, ya que no se abrieron, atrapando a los pasajeros dentro. El incidente ha provocado una investigación sobre la batería y los mecanismos de las puertas del automóvil, con críticas dirigidas a las palancas de liberación manual de Tesla por estar mal diseñadas. Este trágico evento ha encendido un debate más amplio sobre las características de seguridad de los vehículos eléctricos, centrándose particularmente en los sistemas de salida de emergencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Un accidente fatal en Toronto que involucró a un Tesla Model Y resultó en cuatro muertes debido a que las puertas electrónicas del automóvil no se abrieron después de un choque.
- Se ha dirigido crítica al diseño de Tesla, que requiere una liberación manual oculta para las puertas, considerada poco intuitiva durante emergencias.
- La incidencia ha intensificado las discusiones sobre las características de seguridad de los vehículos eléctricos, destacando la necesidad de mecanismos de emergencia más fáciles de usar.

## [Modelo de incrustación todo en uno para texto, imágenes y capturas de pantalla entrelazados](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 es un nuevo modelo diseñado para incrustaciones multimodales, mejorando la generación aumentada por recuperación (RAG) y la búsqueda semántica al procesar tanto texto como imágenes juntos.
- Logra una mejora del 19.63% en la precisión de recuperación en comparación con el siguiente mejor modelo en 20 conjuntos de datos, superando a modelos como OpenAI CLIP y Cohere multimodal v3.
- El modelo está disponible ahora, con los primeros 200 millones de tokens ofrecidos de forma gratuita, y se destaca en búsquedas de modalidad mixta, incluso con altas proporciones de capturas de pantalla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- El modelo de incrustación todo en uno de VoyageAI enfrenta desafíos con las búsquedas de modalidad mixta debido a la "brecha de modalidad", donde los vectores de texto se alinean más estrechamente con textos irrelevantes que con imágenes relevantes.
- Gemini, un modelo nativamente multimodal, se entrena en varias modalidades desde el principio, pero es menos efectivo para la búsqueda semántica en comparación con los modelos de incrustación dedicados.
- Los modelos de VoyageAI están actualmente disponibles solo a través de API, pero la empresa está considerando herramientas de código abierto y otras opciones de implementación para mejorar la accesibilidad y la usabilidad.

## [Deja de hacerme memorizar el verificador de préstamos](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- El autor discute los desafíos con el verificador de préstamos de Rust, que a menudo requiere una refactorización importante del código cuando no puede manejar situaciones específicas.
- El nivel de complejidad de Rust, especialmente con los tiempos de vida y async, requiere que los desarrolladores memoricen reglas para evitar refactorizaciones frecuentes, lo que lo hace más desafiante que algunos lenguajes más simples.
- Si bien Rust mejora la seguridad sobre C++ al prevenir comportamientos indefinidos, su complejidad y la necesidad de mejores herramientas de IDE llevan a algunos desarrolladores a buscar alternativas más amigables para el usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- El verificador de préstamos de Rust y sus estrictas reglas de seguridad de memoria pueden ser un desafío para los desarrolladores acostumbrados a lenguajes como C++, lo que potencialmente afecta la productividad en entornos de ritmo rápido.
- Si bien algunos desarrolladores encuentran que las características de Rust mejoran las prácticas de codificación al prevenir errores, otros sienten que hace que la refactorización del código sea tediosa.
- Existe un debate sobre si usar Rust selectivamente para secciones críticas de rendimiento o adoptar completamente sus expresiones para aprovechar sus beneficios.

## [Logica: lenguaje de programación lógica declarativa para datos](https://logica.dev/)

- Logica es un lenguaje de programación lógica de código abierto diseñado para la manipulación intuitiva de datos, que extiende la sintaxis de programación lógica para compilarse en SQL y facilitar el acceso a motores SQL.
- Utiliza predicados, similares a las funciones en Python o Java, para simplificar consultas complejas y manejar eficientemente el procesamiento de datos, lo que lo hace adecuado para ingenieros y científicos de datos.
- Logica es compatible con BigQuery, SQLite y PostgreSQL, y aunque es fácil de aprender e instalar con los tutoriales disponibles, no es un producto oficialmente respaldado por Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica es un lenguaje de programación lógica declarativa desarrollado por Google, diseñado para superar las limitaciones de SQL, especialmente en consultas de datos complejas.
- Es de código abierto y forma parte de la familia Datalog, lo que permite un lenguaje de consulta composicional y componentes reutilizables, pero tiene una adopción limitada y es mantenido por un solo desarrollador.
- Si bien Logica muestra potencial para simplificar consultas complejas y mejorar la modularidad, su sintaxis y los beneficios prácticos en comparación con SQL siguen siendo temas de debate entre los usuarios.

## [Todo es solo funciones: Perspectivas asombrosas de SICP y David Beazley](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- El curso SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) de David Beazley a finales de 2022 proporcionó profundos conocimientos sobre la computación, similar a entender los compiladores.
- La asignatura implicaba construir un modelo de computación simple usando Scheme, un dialecto de Lisp, y crear un intérprete de Scheme en Python, mejorando la comprensión de las similitudes entre lenguajes.
- Racket, una variante de Scheme, se utilizó por su facilidad de configuración, cubriendo conceptos básicos como enteros, operaciones y formas especiales como 'define' para la asignación de variables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- El artículo explora la codificación del estado como funciones puras, extrayendo ideas de SICP (Estructura e Interpretación de Programas de Computadora) y David Beazley, con un enfoque en la programación funcional.
- Utiliza un ejemplo de JavaScript de la mónada Maybe para ilustrar la elegancia de las codificaciones funcionales para varios tipos de datos.
- La discusión critica la plataforma Notion por problemas de rendimiento y navegación, al tiempo que reflexiona sobre el valor educativo de SICP y la practicidad de la programación funcional en aplicaciones del mundo real.

## [Bpftune utiliza BPF para autoajustar sistemas Linux](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune es una herramienta que utiliza BPF (Berkeley Packet Filter) para ajustar automáticamente la configuración del sistema, abordando el desafío de gestionar numerosos parámetros ajustables del núcleo de Linux en entornos de nube. Opera con un mínimo de sobrecarga, registra los cambios de política y respeta las configuraciones del administrador al desactivar el autoajuste cuando es necesario, utilizando un enfoque de empuje-tirón para optimizar la asignación de recursos. La herramienta no requiere configuración, incluye varios ajustadores para componentes del sistema y está licenciada bajo GPL-2.0, soportando tanto la operación de servicio como en primer plano con registro en syslog.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune es una herramienta que utiliza BPF (Berkeley Packet Filter) para optimizar automáticamente los sistemas Linux, con el objetivo de lograr una configuración cero y atraer a los usuarios que prefieren la automatización.
- Algunos usuarios están preocupados por posibles problemas del sistema debido a desviaciones de las configuraciones estándar, lo que resalta la importancia de comprender los cambios para diagnosticar problemas de manera efectiva.
- La herramienta ofrece un "modo de asesoramiento" para revisar las sugerencias de ajustes antes de su implementación, proporcionando un equilibrio entre la automatización y el control del usuario.

## [Xogot – Godot para iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, una nueva aplicación, ya está disponible para iPad, con una opción de registro previo para usuarios interesados.
- Miguel de Icaza presentará en GodotCon 2024, proporcionando información sobre la aplicación y sus características.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot es una versión del motor de juegos Godot adaptada para iPad, que permite el desarrollo de juegos directamente en el dispositivo, creada por Miguel de Icaza, conocido por Mono y Xamarin.
- La aplicación también puede operar en Meta Quest y potencialmente en VisionOS, reflejando las políticas actualizadas de Apple que ahora permiten tales entornos de desarrollo en iOS, aunque con ciertas restricciones.
- Xogot no es de código abierto, lo que ha generado debates sobre su impacto y comparaciones con proyectos similares como Redot.

## [Efecto de un impacto de meteorito gigante en el ambiente y la vida del Paleoarcaico](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Un impacto colosal de un meteorito hace más de 3 mil millones de años afectó significativamente la vida microbiana temprana, causando inicialmente devastación pero luego proporcionando nutrientes esenciales para que algunos microbios prosperaran.
- Se descubrió evidencia de este impacto antiguo en Sudáfrica, donde las capas de esférulas indican eventos de meteoritos pasados, destacando la magnitud del impacto, que fue mayor que el que causó la extinción de los dinosaurios.
- El impacto introdujo hierro y fósforo biodisponibles en la superficie del océano, facilitando la recuperación microbiana y sugiriendo que los grandes impactos, a pesar de su daño inicial, podrían beneficiar a los primeros ecosistemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Un artículo reciente discute el impacto de un meteorito gigante durante la era Paleoarcaica, destacando sus significativos efectos ambientales y biológicos, como tsunamis y cambios atmosféricos. A pesar de las perturbaciones, es probable que las formas de vida tempranas se recuperaran rápidamente, con un aumento de nutrientes y hierro que potencialmente fomentó el crecimiento microbiano. El artículo también aborda conceptos erróneos sobre la extinción de los dinosaurios, señalando que algunos dinosaurios sobrevivieron y evolucionaron en aves modernas, al tiempo que reconoce los desafíos en la interpretación de eventos antiguos.

## [Claude AI me construyó una aplicación React para comparar mapas lado a lado](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix es una herramienta que permite a los usuarios comparar múltiples mapas simultáneamente, desarrollada inicialmente para veloplanner.com utilizando Claude AI.
- La optimización del proceso de desarrollo se logró utilizando Claude AI para generar rápidamente un prototipo, que luego fue mejorado con Cursor AI y el modelo claude-3.5-sonnet.
- Los usuarios pueden agregar fuentes de mapas personalizadas, con configuraciones guardadas localmente, y los desarrolladores pueden configurar la herramienta usando los comandos `npm install` y `npm run dev`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI fue fundamental en la creación de una aplicación React para la comparación de mapas, con la mayor parte del código generado por la IA. Los usuarios informaron tanto ventajas, como el desarrollo acelerado y la reducción de la necesidad de conocimientos técnicos profundos, como desafíos, incluidas las limitaciones de la IA, como alucinaciones y código no funcional. Las herramientas de IA como Claude y Cursor AI son valoradas para la creación rápida de prototipos y el desarrollo de pequeños proyectos, a pesar de las preocupaciones sobre el aumento de la competencia y el posible plagio.

## [Restricciones en Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Este artículo es la entrega final de una serie sobre genéricos en el lenguaje de programación Go, centrándose específicamente en las restricciones, una nueva característica.- Las restricciones en los genéricos de Go limitan los tipos que se pueden usar en funciones genéricas, permitiendo operaciones más precisas al utilizar interfaces básicas como `fmt.Stringer`.- La serie destaca varios tipos de restricciones, como restricciones de conjuntos de tipos, uniones, intersecciones y literales de interfaz, y fomenta una mayor exploración a través del libro "Know Go" de John Arundel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Las restricciones genéricas de Go introducen complejidad, en contraste con el enfoque del lenguaje en la simplicidad, debido a las diferencias entre "implementar" y "satisfacer" una restricción y las limitaciones en el contenido de las restricciones.
- La complejidad se atribuye en parte a la adaptación de genéricos en Go, que no fue diseñado inicialmente para soportarlos, lo que ha generado debate sobre su necesidad e impacto en la comunidad.
- A pesar de la complejidad, los genéricos se consideran beneficiosos para el código de biblioteca, aunque algunos desarrolladores cuestionan su necesidad para casos de uso específicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS tiene un nuevo logotipo y utiliza el color `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20tiene%20un%20nuevo%20logotipo%20y%20utiliza%20el%20color%20%60rebeccapurple%60&subheading=domingo%2C%2017%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
