---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [El Departamento de Justicia presionará a Google para que venda Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- El Departamento de Justicia (DOJ) está instando a Google a deshacerse de Chrome debido a preocupaciones sobre su dominio en el mercado y su integración con otros servicios de Google, lo que mejora sus capacidades de recopilación de datos y publicidad.
- Los críticos afirman que el control de Google sobre Chrome le permite priorizar características que benefician a su negocio publicitario y potencialmente degradar la calidad del servicio en navegadores rivales.
- La medida del Departamento de Justicia está destinada a fomentar la competencia, pero hay debate sobre si separar Chrome de Google realmente beneficiaría a los consumidores o simplemente trasladaría el acceso a los datos a otras empresas.

## [Llama 3.1 405B ahora funciona a 969 tokens/s en Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- El modelo Llama 3.1 405B de Frontier AI en Cerebras ha establecido un nuevo récord de velocidad, alcanzando 969 tokens por segundo, lo que lo convierte en el modelo de frontera más rápido disponible.
- El modelo admite una longitud de contexto de 128K y ofrece la latencia más corta para el primer token en 240 ms, mejorando significativamente la experiencia del usuario.
- Cerebras ha puesto Llama 3.1 a disposición para pruebas de clientes, con disponibilidad general esperada en el primer trimestre de 2025, y un precio establecido en $6 por millón de tokens de entrada y $12 por millón de tokens de salida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B alcanza una velocidad de procesamiento de 969 tokens por segundo en Cerebras Inference, superando las implementaciones típicas.
- Cerebras emplea una arquitectura distintiva con CPUs que contienen aproximadamente 1 millón de núcleos, diferenciándose de las configuraciones tradicionales de GPU.
- A pesar del alto costo y consumo de energía del sistema de Cerebras, la discusión sugiere una posible asequibilidad futura y significativas implicaciones para las aplicaciones de IA.

## [El editor saliente de Scientific American y la politización de la ciencia](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, exeditora de Scientific American, renunció tras publicaciones controvertidas en redes sociales y críticas sobre su dirección editorial.
- Durante su mandato, la revista enfrentó acusaciones de promover una agenda política, lo que, según los críticos, comprometió su credibilidad científica, especialmente en temas delicados como la medicina de género juvenil.
- La situación ha contribuido a una crisis más amplia de confianza en la autoridad científica, con llamados a que Scientific American priorice la ciencia sobre la política para recuperar su reputación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- La editora de Scientific American ha sido criticada por supuestamente politizar la ciencia, como se discute en el libro de Susan Greenhalgh sobre el uso de la ciencia por parte de Coca-Cola para desviar la atención de los problemas de obesidad.
- La discusión plantea preocupaciones sobre la frase 'confía en la ciencia', sugiriendo que puede alinear la ciencia con la fe en lugar del escepticismo, y destaca la influencia de la política en la divulgación científica.
- La discusión subraya la tensión entre preservar la integridad científica y gestionar las influencias políticas, con afirmaciones de que ambos lados políticos explotan la ciencia para avanzar en sus agendas.

## [Los nuevos mosaicos vectoriales de OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) ha lanzado mosaicos vectoriales en formato Mapbox Vector Tiles (MVT), permitiendo a los usuarios personalizar estilos de mapas y cambiar los idiomas de las etiquetas, mejorando la claridad y flexibilidad del mapa.
- Esta actualización marca un cambio respecto al uso anterior de teselas ráster estáticas, permitiendo imágenes más nítidas y una interacción de datos más dinámica.
- La publicación incluye orientación sobre cómo configurar un entorno de Python y utilizar DuckDB para el análisis de datos, con la posibilidad de visualización a través de herramientas como QGIS y Leafmap.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap ha introducido nuevos mosaicos vectoriales, que ofrecen un zoom suave y una fácil edición de estilos, pero carecen del detalle de los mosaicos rasterizados, como los Puntos de Interés (POIs) y los nombres de las calles.
- La comunidad de código abierto ha avanzado en las capacidades de mapas vectoriales, sin embargo, persisten desafíos como problemas de renderizado con texto en árabe.
- Los mosaicos vectoriales podrían potencialmente reducir los costos de alojamiento, pero requieren más recursos del lado del cliente; actualmente están en vista previa técnica con mejoras continuas anticipadas.

## [Las monedas justas tienden a caer del lado en que comenzaron: Evidencia de 350,757 lanzamientos](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Un estudio que involucró 350,757 lanzamientos de monedas sugiere que las monedas tienen más probabilidades de caer del lado en el que comenzaron, pero el tamaño de la muestra se limitó a 48 evaluadores.
- Los críticos señalan que la metodología del estudio, que incluye una baja altura de giro y rotaciones, puede haber sesgado los resultados, y los posibles sesgos de los evaluadores podrían afectar los hallazgos.
- La investigación enfatiza el papel de las imperfecciones humanas en los lanzamientos de monedas, pero sus conclusiones pueden no ser aplicables más allá de las condiciones específicas probadas.

## [Hyperfine: Una herramienta de evaluación comparativa de línea de comandos](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine es una herramienta de evaluación comparativa de línea de comandos versátil que admite análisis estadísticos, comandos de shell arbitrarios y proporciona retroalimentación de progreso en tiempo real. Ofrece características como ejecuciones de calentamiento, comandos para limpiar caché, detección de valores atípicos y admite la exportación de resultados en formatos CSV, JSON y Markdown. La herramienta es compatible con múltiples sistemas operativos y gestores de paquetes, y tiene una doble licencia bajo la MIT y Apache License 2.0, lo que la hace accesible y flexible para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine es una herramienta de evaluación comparativa de línea de comandos desarrollada por el creador de otras utilidades basadas en Rust, como fd, bat y hexyl, conocidas por su interfaz fácil de usar.
- Si bien se elogia por su facilidad de uso, algunos usuarios han señalado limitaciones en la precisión para puntos de referencia muy cortos, sugiriendo alternativas como 'perf' y 'multitime' para necesidades específicas.
- Hyperfine es de código abierto, invitando a los usuarios a contribuir a su desarrollo y mejora continua.

## [Las ratas aprendieron a conducir](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Un neurocientífico entrenó a ratas para conducir pequeños coches, demostrando que la anticipación de la diversión puede mejorar la motivación y la alegría, afectando el comportamiento y la función cerebral.
- La investigación encontró que la anticipación positiva puede cambiar los estilos cognitivos de pesimistas a optimistas, destacando el papel de los entornos enriquecidos y los períodos de espera para las recompensas.
- Las observaciones del comportamiento de las ratas, como la postura de la cola, proporcionaron información sobre las expresiones emocionales, enfatizando la importancia de las experiencias positivas en la formación del cerebro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Se ha entrenado a ratas para conducir, lo que resalta discusiones sobre la inteligencia y el comportamiento animal, similar a un orangután que aprendió a conducir un carrito de golf mediante la observación.
- La capacidad de varios animales, como perros y tortugas, para realizar tareas similares sugiere una inclinación natural hacia el movimiento y plantea preguntas sobre la cognición animal.
- La temática ha generado interés en cómo los animales comunican emociones, particularmente a través de los movimientos de la cola, y el potencial de los animales para realizar tareas más complejas.

## [Maslow 4: Fresado CNC de gran formato hecho accesible](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 es una fresadora CNC (Control Numérico por Computadora) de gran formato que facilita a los usuarios la transformación de diseños digitales en creaciones físicas.
- La comunidad de Maslow está activa en compartir diversos proyectos, incluyendo muebles, arte, barcos y letreros, mostrando la versatilidad de la plataforma y fomentando la creatividad.
- Los usuarios han creado con éxito varios artículos, como escritorios de pie, grabados e incluso una casa diminuta, destacando el potencial de la tecnología CNC para proyectos innovadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 es una fresadora CNC (Control Numérico por Computadora) de gran formato que ganó una atención significativa a través de una exitosa campaña de Kickstarter, recaudando $249,000, superando con creces su meta de $16,000.
- El enrutador es de código abierto, con software bajo GPLv3 (Licencia Pública General versión 3) y archivos CAD (Diseño Asistido por Computadora) bajo CC-BY-SA 4 (Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0), lo que permite un desarrollo y personalización impulsados por la comunidad.
- Se destaca por su asequibilidad y versatilidad para cortar grandes láminas de madera, aunque algunos usuarios encuentran el montaje desafiante; el kit tiene un precio de $525, excluyendo el enrutador y el marco.

<head>
  <meta property="og:title" content="El Departamento de Justicia presionará a Google para que venda Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20Departamento%20de%20Justicia%20presionar%C3%A1%20a%20Google%20para%20que%20venda%20Chrome&subheading=martes%2C%2019%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
