---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt tiene ahora 10 años](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt es una autoridad certificadora gratuita que simplifica la obtención y gestión de certificados de servidor, abordando los desafíos de costo y complejidad.
- Respaldado por organizaciones importantes como Mozilla, Cisco y la Electronic Frontier Foundation (EFF), tiene como objetivo hacer que la seguridad en Internet sea accesible y abierta para todos.
- Los principios clave de Let's Encrypt incluyen ser gratuito, automático, seguro, transparente, abierto y cooperativo, con oportunidades para patrocinio o contribución para apoyar la iniciativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, celebrando su décimo aniversario, ha transformado la seguridad en internet al ofrecer certificados HTTPS gratuitos, democratizando las conexiones seguras.
- A pesar de su adopción generalizada, algunos sectores, como el bancario, requieren una validez de certificado más prolongada, lo que plantea desafíos para el uso de Let's Encrypt.
- La mejora del servicio en la seguridad web se ha logrado a través de su protocolo abierto y automatización, aunque sigue dependiendo de donaciones, lo que subraya su misión sin fines de lucro.

## [Epic permite a Internet Archive distribuir Unreal y Unreal Tournament para siempre](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Existe una sugerencia de que si se aprueba HR 9495, un proyecto de ley propuesto, podría potencialmente clasificar al Internet Archive como una organización terrorista sin una justificación clara.
- La preocupación es planteada por una fuente anónima, indicando que esta clasificación podría no ser un enfoque principal o prioridad del proyecto de ley.
- La implicación de tal clasificación podría tener consecuencias significativas para el Internet Archive, una biblioteca digital que ofrece acceso gratuito a una vasta colección de contenido digital.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games ha permitido que Internet Archive distribuya Unreal y Unreal Tournament indefinidamente, lo que ha generado esperanzas de posibles lanzamientos de código abierto similares a Quake.
- La comunidad de Unreal Tournament sigue siendo vibrante, con discusiones sobre la preservación y actualización de juegos clásicos, especialmente después de la decisión de Epic de retirar títulos más antiguos de las tiendas.
- Publicar el código fuente de Unreal Engine 1 podría ocurrir eventualmente, pero requiere una limpieza significativa, y este movimiento podría beneficiar el aprendizaje, el desarrollo y la preservación de la historia de los videojuegos.

## [Tiny Glade 'construyó' su camino a más de 600k vendidos en un mes](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, un relajante juego de construcción de Pounce Light, vendió más de 600,000 copias en un mes desde su lanzamiento en Steam, lo que indica un éxito comercial significativo.
- La popularidad del juego aumentó gracias a videos virales y la participación en el Next Fest de Steam, lo que resultó en más de 1.3 millones de listas de deseos, demostrando estrategias de marketing efectivas.
- Su éxito se atribuye a su serena experiencia de sandbox sin objetivos y a su atractiva tecnología de generación procedural, lo que atrae a los fanáticos de los juegos acogedores y de construcción de ciudades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade vendió más de 600,000 copias en un mes, lo que se atribuye a su avanzado motor de iluminación personalizado y la experiencia de los desarrolladores Tomasz Stachowiak y Anastasia Opara.
- El juego, desarrollado utilizando Rust y Vulkan, se hizo popular gracias a un marketing efectivo y al compromiso de la comunidad, mostrando el potencial de Rust en el desarrollo de videojuegos.
- A pesar de algunas críticas por falta de profundidad, Tiny Glade ofrece una experiencia de construcción similar al zen, enfatizando la importancia de la construcción de comunidad antes del lanzamiento de un juego.

## [AAA – Anti-Aliasing Analítico](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- El anti-aliasing analítico es una técnica diseñada para eliminar los bordes dentados (jaggies) en imágenes rasterizadas mediante el cálculo previo del desvanecimiento de los bordes de las formas, asegurando bordes suaves sin artefactos. Este método es eficiente ya que no requiere buffers adicionales ni hardware y es compatible con WebGL 1.0 básico, lo que lo hace accesible para diversas aplicaciones. Se destaca por su uso profesional en plataformas como Unity y Valve Software, ofreciendo claridad y nitidez sin la borrosidad común en otros métodos de anti-aliasing, como SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) y DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- La artículo 'AAA – Analytical Anti-Aliasing' profundiza en las técnicas de anti-aliasing, enfatizando los métodos analíticos y su aplicación en la programación gráfica.
- Discute el debate entre los espacios de color lineal y sRGB, las limitaciones de WebGL y los desafíos con las formas superpuestas, proporcionando una exploración exhaustiva de estos temas.
- El artículo se destaca por su profundidad, elementos interactivos y comentarios sobre su presentación, destacando la complejidad de los ajustes gráficos en los juegos.

## [La imagen del tanque en el lago que se ha convertido en un meme tiene su origen en un evento ocurrido en 2021.](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- El meme del "tanque del lago" presenta un tanque Panzer IV sumergido en el río Mosa, Bélgica, de la Segunda Guerra Mundial, y es popular entre los entusiastas militares y los jugadores.
- Extrae humor del concepto de recibir sabiduría de fuentes inesperadas, similar a la "Dama del Lago" de la leyenda artúrica y al meme del "senpai de la piscina".
- El atractivo de nicho del meme se debe en parte a su conexión con contextos históricos y de videojuegos, resonando con comunidades en línea específicas.

## [Yi Peng 3 cruzó ambos cables C-Lion 1 y BSC en momentos que coinciden con cuando se rompieron](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Un barco de carga chino, el Yi Peng 3, supuestamente cortó cables submarinos en el Mar Báltico, lo que llevó a sospechas de sabotaje deliberado.
- La trayectoria del barco, capitaneado por un ciudadano ruso, coincidió con el momento de la rotura del cable, lo que generó preocupaciones geopolíticas.
- Este incidente, tras uno similar en octubre de 2023, ha llevado a un mayor escrutinio e investigaciones en curso por parte de la marina danesa.

## [¿Cuándo se convirtieron las estimaciones en plazos?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- En los proyectos de modernización de software, las estimaciones deben considerarse como guías flexibles en lugar de plazos estrictos debido a la naturaleza impredecible de dichos proyectos.
- Indu Alagarsamy compara la modernización de la arquitectura con la reparación de automóviles, destacando la necesidad de adaptabilidad y aprobaciones adicionales cuando surgen problemas imprevistos.
- El liderazgo efectivo en estos proyectos implica hacer preguntas perspicaces, abrazar la experimentación y utilizar marcos adecuados para navegar por las complejidades y lograr el éxito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- La publicación discute el problema común de que la gestión trate las estimaciones de proyectos como plazos estrictos, a menudo ignorando factores como los cambios en las especificaciones que pueden causar retrasos.
- Esta práctica conduce a estimaciones infladas como medida defensiva para evitar culpas por no cumplir con los llamados "plazos", lo que puede sofocar la innovación y el trabajo honesto.
- La solución sugerida es cultivar una cultura empresarial que tolere los errores y se enfoque en la mejora continua en lugar de asignar culpas, promoviendo un entorno más innovador y productivo.

## [El Super Heavy de SpaceX aterriza en el golfo, cancelando el aterrizaje con palillos.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- El propulsor Super Heavy de SpaceX realizó un amerizaje suave en el Golfo de México como medida de seguridad después de que los controles automáticos de salud abortaran el intento de aterrizaje en los "palillos" en el sitio de lanzamiento. - El vuelo de prueba demostró con éxito el reencendido de motores en el espacio, marcando un hito significativo para futuros vuelos orbitales y el objetivo de SpaceX de reutilización rápida con Starship. - Aunque SpaceX apunta a lanzamientos frecuentes y misiones como la colonización de Marte, el cronograma para lograr estos objetivos es incierto debido a posibles desafíos técnicos y regulatorios.

## [Usando actualizaciones de código en caliente de Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, un equipo de consultoría de Elixir, investiga las actualizaciones de código en caliente de Erlang, una característica distintiva que permite realizar cambios en el código sin detener el sistema.
- Si bien Elixir, basado en Erlang, admite actualizaciones de código en caliente, la versión estándar de mix carece de los archivos necesarios, lo que lleva a los expertos a recomendar aprender esta habilidad.
- Las actualizaciones de código en caliente son particularmente útiles en el desarrollo con Nerves para dispositivos integrados, y más herramientas en Elixir podrían mejorar este proceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang permite actualizaciones de código en caliente que facilitan el despliegue rápido de correcciones sin desconectar a los usuarios, lo cual es especialmente ventajoso para sistemas con conexiones de larga duración, como la telefonía.
- Si bien estas actualizaciones pueden ser complejas y arriesgadas, lo que podría llevar a estados no replicables, son esenciales para mantener conexiones continuas en sistemas en tiempo real.
- Si bien algunos abogan por implementaciones continuas más simples, las actualizaciones de código en caliente ofrecen beneficios únicos en escenarios donde el servicio ininterrumpido es crítico, a pesar de los desafíos que presentan.

## [Apple confirma ataques de día cero que afectan a sistemas macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple ha reconocido ataques de día cero en sistemas macOS y ha aconsejado a los usuarios actualizar a las últimas versiones: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 y iOS 17.7.2.
- Las vulnerabilidades implican contenido web malicioso que podría permitir la ejecución de código arbitrario, destacando la necesidad crítica de actualizaciones de software oportunas.
- Este incidente es parte de un problema recurrente con los iPhones, que anteriormente han experimentado vulnerabilidades de seguridad explotables a través de la web, incluyendo liberaciones de jailbreak basadas en la web.

## [Comprendiendo el algoritmo de búsqueda de texto completo BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, o Best Match 25, es un algoritmo ampliamente utilizado para la búsqueda de texto completo, implementado en sistemas como Lucene/Elasticsearch y SQLite, y a menudo emparejado con la búsqueda de similitud de vectores en sistemas de búsqueda híbridos.
- Clasifica documentos según su relevancia para una consulta utilizando factores como los términos de consulta, la Frecuencia Inversa de Documentos (IDF), la frecuencia de términos y la normalización de la longitud del documento, siguiendo el Principio de Clasificación de Probabilidad.
- Las puntuaciones BM25 son específicas del contexto, lo que significa que son comparables dentro de la misma colección de documentos, pero no entre diferentes colecciones o a lo largo del tiempo, debido a posibles cambios en la colección que afectan las puntuaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- La discusión se centra en el algoritmo de búsqueda BM25 y su integración con tecnologías de búsqueda modernas, como sistemas híbridos como Typesense que combinan BM25 con búsqueda semántica basada en vectores. Los participantes debaten la efectividad de BM25 en comparación con modelos de aprendizaje más nuevos, con algunos abogando por su uso continuo y otros sugiriendo modelos estadísticos más avanzados. La conversación también explora herramientas y métodos como la Fusión de Rango Recíproco (RRF) y el papel del aprendizaje automático en la mejora de las capacidades de búsqueda.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, lanzado el 19 de noviembre de 2024, trae actualizaciones significativas, incluyendo el enlace de luz y sombra de EEVEE, un nuevo nodo BSDF metálico y un nodo de textura de ruido de Gabor.
- Las mejoras incluyen composición interactiva de múltiples pasadas, edición de UV mejorada y actualizaciones significativas en Geometry Nodes y Grease Pencil para un mejor rendimiento y nuevas herramientas.
- La versión también incluye mejoras en la interfaz de usuario, mejoras en el Secuenciador de Video, soporte para el backend de Vulkan, y sigue siendo gratuita, respaldada por donaciones de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, especialmente con el complemento Bonsai, se recomienda para la remodelación del hogar debido a sus capacidades de planificación detallada.
- La aplicación de software es elogiada por su modelo de código abierto, su sólido apoyo comunitario y su fondo de desarrollo, lo que contribuye a su éxito y mejora continua.
- Los usuarios destacan la versatilidad de Blender en el arte y la impresión 3D, y sugieren tutoriales como el tutorial del donut para principiantes para superar su curva de aprendizaje.

## [Open Riak – bifurcación moderna y abierta de Riak](https://github.com/OpenRiak)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak es un fork moderno de la base de datos Riak, mantenido por ingenieros de sus principales clientes, centrado en mejorar la estabilidad en escenarios de fallos complejos.
- Apoyado por la Fundación del Ecosistema Erlang, OpenRiak sigue siendo un producto de nicho, pero puede atraer a usuarios con requisitos no funcionales específicos.
- La comunidad de OpenRiak se está concentrando actualmente en Riak KV, con otros forks mantenidos por TI Tokyo, y planea compartir desarrollos futuros pronto.

## [Webvm: Máquina Virtual para la Web](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM es una máquina virtual Linux que opera dentro de un navegador web utilizando HTML5 y WebAssembly, empleando el motor de virtualización CheerpX para soportar binarios x86.
- Ofrece un entorno sin servidor del lado del cliente con capacidades de red habilitadas a través de Tailscale, una red VPN, lo que lo hace accesible sin infraestructura de servidor tradicional.
- WebVM es de código abierto bajo la Licencia Apache 2.0, con restricciones específicas para el uso organizacional, y se puede implementar bifurcando el repositorio, habilitando GitHub Pages y personalizando Dockerfiles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, desarrollada por Leaning Technologies, es una máquina virtual diseñada para uso web, con aplicaciones potenciales en la virtualización de aplicaciones corporativas y planes para soportar contenedores Docker.
- CheerpX, un componente propietario, es crucial para las ofertas de WebVM, proporcionando soporte para Flash y Java, aunque WebVM en sí es de código abierto.
- A pesar de su incapacidad para funcionar sin conexión debido a las grandes necesidades de datos, WebVM admite Tailscale para redes, y hay interés por parte de los usuarios en la viabilidad y el rendimiento de las máquinas virtuales basadas en la web.

## [Bluesky está inaugurando una era de algoritmos personalizados en las redes sociales](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, una red social con más de 20 millones de usuarios, ofrece control personalizado sobre los algoritmos de las redes sociales, permitiendo a los usuarios elegir su contenido.
- Al contrario de plataformas como X (anteriormente Twitter), donde los algoritmos dictan el contenido, Bluesky ofrece un "mercado de algoritmos" para que los usuarios seleccionen feeds basados en intereses.
- Este enfoque empodera a los usuarios para dar forma a su experiencia en las redes sociales y podría establecer un nuevo estándar en la industria, a pesar de los desafíos para encontrar o crear el feed adecuado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky está lanzando algoritmos personalizables para redes sociales, permitiendo a los usuarios seleccionar cómo ven el contenido, ya sea de forma cronológica o mediante clasificación algorítmica.
- La introducción de estas características genera un debate sobre si los algoritmos mejoran o disminuyen la experiencia del usuario, con opiniones divididas entre la necesidad de control del usuario y las ventajas del contenido curado.
- Bluesky busca equilibrar las preferencias de los usuarios y el compromiso al ofrecer un feed predeterminado cronológico, al mismo tiempo que permite opciones de visualización de contenido personalizado.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt tiene ahora 10 años" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20tiene%20ahora%2010%20a%C3%B1os&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2020%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
