---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird toteutettu MacOS Finderissa](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Kirjoittaja on kehittänyt pelin nimeltä "Flappy Dird", joka on "Flappy Birdin" kopio, joka toimii MacOS:n Finder-käyttöliittymässä.
- Luominen saavutettiin manipuloimalla "Date Last Opened" -kenttää Finderissa, AppleScriptin avulla ohjaamaan näyttöä, joka toimii 4 ruudun sekuntinopeudella, vaikka satunnaisesti pudotettiinkin syötteitä.
- Kirjoittaja keskusteli kehitysprosessista ja nautti siitä, mikä viittaa siihen, että muitakin pelejä voidaan rakentaa tällä lähestymistavalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Projekti "Flappy Dird" on Flappy Bird -pelin toteutus MacOS Finder -käyttöjärjestelmässä, mikä osoittaa ainutlaatuisen lähestymistavan pelinkehitykseen.
- Hanke on kerännyt myönteisiä reaktioita omaperäisyytensä ja toteutustapansa vuoksi.
- Tämä on herättänyt keskustelua mahdollisista vastaavista projekteista sekä AppleScriptin ja Finderin mahdollisuuksista.

## [Miksi en voi enää suositella Macia muille sokeille tietokoneen käyttäjille.](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Esteettömyyden puolestapuhuja David Goodwin on tyytymätön Mac-tietokoneisiin, koska Safarin VoiceOver-ominaisuudessa on ratkaisematon ongelma, joka koskee erityisesti sokeita käyttäjiä.
- Goodwin kritisoi Applen toimimattomuutta tämän vian korjaamiseksi ja vetoaa tehostettuun viestintään Applen saavutettavuusryhmän kanssa.
- Hän kannustaa ryhmätoimintaan tyytymättömyyden ilmaisemiseksi ja Macien ostamisen tai suosittelun välttämiseksi, kunnes ongelma on korjattu, ja korostaa, että käyttäjien kokemukset ovat vaihtelevia, sillä jotkut ovat turhautuneita, kun taas toiset eivät ole raportoineet merkittävistä ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Keskustelussa keskitytään näkövammaisille käyttäjille tarkoitettuihin saavutettavuusominaisuuksiin eri käyttöjärjestelmissä, joissa käyttäjien mieltymykset vaihtelevat.
- Jotkut käyttäjät kiittävät Applen saavutettavuuspyrkimyksiä, mutta toiset raportoivat MacOS:n VoiceOver-ominaisuuden ongelmista, joiden vuoksi he ovat siirtyneet käyttämään vaihtoehtoja, kuten Windowsia ja Linuxia.
- Tämä keskustelu korostaa saavutettavuuden subjektiivisuutta ja korostaa Applen tarvetta korjata virheet ja parantaa VoiceOver-ominaisuuden vakautta.

## [OpenIPC: Vaihtoehtoinen avoin firmware IP-kamerallesi](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC on avoimen lähdekoodin laiteohjelmisto, joka on suunniteltu korvaamaan IP-kameravalmistajien tarjoamat turvattomat ja patentoidut laiteohjelmistot.
- Laiteohjelmisto, joka on saatavana valmiiksi käännettynä, on helppo asentaa, ja se mahdollistaa myös pääsyn lähdetiedostoihin, joita voidaan käyttää jatkokorjauksia ja kehittämistä varten. Se oli alun perin yhteensopiva HiSilicon-prosessoreiden kanssa, mutta nyt se sisältää myös eri valmistajien siruja.
- Hanke rohkaisee käyttäjiä osallistumaan ja pyytää aktiivisesti palautetta ja ehdotuksia, ja se tarjoaa useita arkistoja yhteistyötä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- OpenIPC-projekti tarjoaa avoimia laiteohjelmistoja IP-kameroille, ja siinä käsitellään kysymyksiä, jotka liittyvät kiinalaisten IP-kameroiden siirtämiseen avoimiin laiteohjelmistoihin.
- On kuitenkin tuotu esiin huoli siitä, että osa laiteohjelmistosta pysyy omistusoikeuden alaisena ja että sulautetun Linuxin rajoitukset tulevat esiin, mikä on merkki skeptisyydestä avoimen lähdekoodin täydellistä käyttöönottoa kohtaan OpenIPC-hankkeessa.
- Lisäksi on keskusteltu avoimen lähdekoodin ratkaisujen lisäämisestä ja mahdollisista strategioista, kuten lainsäädännöstä tai OpenWrt:n mallin omaksumisesta, sekä viestintä- ja osallistumisvaikeuksista, jotka johtuvat pääasiassa venäläisestä ydintiimistä.

## [Henkilökohtainen C-koodaustyylini vuoden 2023 lopulla](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisesta C-kielen koodaustyylistään ja korostaa muutoksia, joita hän on tehnyt tuottavuuden ja yleisen organisoinnin parantamiseksi.
- Käytettyjä tekniikoita ovat esimerkiksi primitiivisten tyyppien lyhyet nimet, typedefien käyttö selkeyden parantamiseksi sekä erityiset mieltymykset makroille, parametreille, funktioille ja merkkijonoille.
- Kirjoittaja myöntää, että hänen lähestymistapansa koodaukseen ei välttämättä miellytä kaikkia, ja hän on valmis mukauttamaan tyyliään osallistuessaan muihin projekteihin. Mieltymykset merkkijonotyyppeihin, rakenteiden palautuksiin ja alustustehtäviin jaetaan myös havainnollisten esimerkkien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Tiivistelmissä kerrotaan koodaustyylistä, konventioista ja parhaista käytännöistä C-ohjelmoinnissa, ja käsitellään muun muassa isojen ja pienten kirjainten käyttöä makroissa, mukautettujen tyyppien määrittelyä ja epäjohdonmukaisuutta nimityksissä.
- He keskustelevat structien käytöstä paluutyyppeinä, arvioivat typedefien hyviä ja huonoja puolia, keskustelevat const- ja signed-indeksien mahdollisista riskeistä ja korostavat tarvetta tasapainottaa tuottavuutta ja henkilökohtaisia koodausmieltymyksiä.
- On korostettu, että mielipiteet ja mieltymykset näissä asioissa voivat vaihdella koodausalan ammattilaisten välillä.

## [Miksi Debian on sellainen kuin se on?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian on ilmainen, avoimen lähdekoodin yleiskäyttöinen käyttöjärjestelmä, jonka hallintorakenne on demokraattinen ja jonka johtaja valitaan vuosittain.
- Se noudattaa yhteiskuntasopimusta ja ohjeita, joiden tarkoituksena on sitoutua vapaisiin ohjelmistoihin, valvoa riippuvuuksia ja tarjota itsenäinen alusta. Tämän saavuttamiseksi se pidättäytyy käyttämästä niputettuja kirjastoja.
- Debian käyttää pakettien lataamiseen metodista jäsenyysprosessia, koska pakettien lataaminen on tärkeää ja siihen liittyy luottamus. Sekaannusten välttämiseksi ja peilaamisen helpottamiseksi se käyttää julkaisuilleen koodinimiä. Monimutkaisuutensa vuoksi se kehittyy vähitellen, mikä edellyttää laajaa vuoropuhelua ja yhteisymmärrystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Keskustelussa tarkastellaan Debianin eri näkökohtia, mukaan lukien sen paketointi, riippuvuuksien hallintastrategiat ja paketinhallinnan koodin laatu.
- Osallistujat keskustelevat myös systemd:n vaikutuksista, Debianin tuesta ja rahoituksesta, Linux-jakeluiden tulevaisuudesta sekä Debianin käytön eduista ja haitoista.
- Vuoropuhelu sisältää erilaisia näkemyksiä ja keskusteluja, jotka osoittavat käyttäjien näkökulmien moninaisuuden ja Debianin käyttöön liittyvät haasteet.

## [Homebrew poistettava ja lisättävä varoitus HashiCorpille.](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- GitHubin vetopyynnössä ehdotetaan tiettyjen ohjelmistokaavojen poistamista Homebrewsta, joka on laajalti käytetty paketinhallinta macOS:lle.
- Ohjelmistokaavat, joiden poistamista harkitaan, ovat HashiCorpin työkaluja, kuten Terraform ja Consul, jotka johtuvat niiden lisensoinnin äskettäisestä muutoksesta.
- Pyynnössä ehdotetaan myös mahdollista korvaajaa Terraformille: OpenTofu, ja se pyytää aktiivisesti palautetta tiimin jäseniltä, jotka osallistuvat Homebrew'n päivittämiseen lisenssimuutoksen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Keskustelussa käsitellään pääasiassa käyttäjien kokemuksia ja näkemyksiä HashiCorpista ja sen tuotteista ja keskitytään erityisesti lisensointiin ja hinnoitteluun sekä siihen, että jotkut käyttäjät raportoivat haastatteluprosessiin liittyvistä ongelmista.
- HashiCorpin VMware-sovittimesta kerrottiin negatiivisia kokemuksia, mikä vaikutti osaltaan yleiskritiikkiin.
- Homebrew'n suunnitteluvalintoja tarkastellaan myös, erityisesti päätöstä olla sisällyttämättä HashiCorpin Terraformia pakettienhallintaan lisenssipelkojen vuoksi.

## [Raspberry Pi 5 on parempi kuin kaksi Pi 4S:ää.](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Raspberry Pi 5 on julkistettu, ja se tarjoaa parannuksia, kuten suuremman nopeuden, paremman WiFi:n ja tuen kahdelle näytölle. On kuitenkin esitetty huoli siitä, että se tuottaa enemmän lämpöä ja vaatii lisäjäähdytystä.
- Käyttäjät keskustelevat laitteen näytön yhteensopivuudesta ja USB-C:n käytöstä. Arviot ovat vaihtelevia, ja keskustelua käydään laitteen tehokkuudesta, hinnoittelusta ja joidenkin ominaisuuksien poistamisesta.
- Yhteisö esittelee erilaisia ehdotuksia Raspberry Pi 5:n mahdollisista sovelluksista, kuten sen käyttämisestä reitittimenä tai ohjelmistomääriteltyihin radioskenaarioihin, mikä osoittaa sen monipuolisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Keskustelussa käsitellään pääasiassa Raspberry Pi 5:n ominaisuuksia, kuten sen virrantarvetta, USB-C-standardia, suorituskykyä suhteessa Raspberry Pi 4:ään, jäähdytysvaatimuksia ja päivitettyjä tietoja.
- Raspberry Pi 5:n soveltuvuudesta erilaisiin hankkeisiin, saatavilla olevista vaihtoehdoista sekä kustannus- ja muistirajoituksiin liittyvistä huolenaiheista on erilaisia näkemyksiä.
- Raspberry Pi on sarja pieniä yhden piirilevyn tietokoneita, joita käytetään tietotekniikan perusopetuksessa ja sellaisten tehtävien suorittamiseen, jotka vaativat enemmän kuin perusmikrokontrollerin.

## [Neljäkymmentä vuotta ohjelmointia](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Kokenut ohjelmoija Fabien Sanglard antaa vinkkejä ergonomisista työpisteen kokoonpanoista ja kivunlievitysstrategioista, joilla voidaan lievittää pitkäkestoisesta ohjelmoinnista aiheutuvaa rasitusta.
- Sanglard suosittelee muun muassa pystyhiiren, Magic Trackpadin ja Ergodox EZ -näppäimistön käyttöä sekä VIM-tilan ottamista käyttöön tekstinkäsittelyohjelmissa ranteen ja käden rasituksen rajoittamiseksi.
- Lisäksi hän korostaa seisovan työpöydän etuja ja ehdottaa venyttelyharjoituksia ja meditaatiota stressitasojen hallitsemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Foorumikeskustelussa käsitellään ohjelmointia ja fyysistä terveyttä sekä jatkuvan näppäimistötyön aiheuttamia vaikeuksia.
- Siinä korostetaan ergonomian merkitystä ja strategioita, joilla ehkäistään toistuvaan rasitukseen liittyviä vammoja, ja kommentoijat kertovat omista kokemuksistaan ja suosituksistaan näppäimistön asettelun, harjoitusten ja taukojen osalta.
- Siinä käsitellään lyhyesti myös ohjelmointitaitojen ja -kokemusten vaikutusta ammatilliseen kasvuun.

## [Blackmagic Camera iPhonelle](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Blackmagic Camera -sovellus iPhonelle tarjoaa ammattilaistason kameran ohjaus- ja kuvankäsittelyominaisuudet, joiden avulla käyttäjät voivat tuottaa korkealaatuista elokuvamateriaalia.
- Sovelluksen käyttäjät voivat helposti muuttaa asetuksia, tallentaa Blackmagic Cloudiin yhteistoiminnallista työskentelyä varten ja hyödyntää erikoisominaisuuksia, kuten tarkennusavustusta ja kuvanvakautusta.
- Sovellus on integroitu DaVinci Resolve -ohjelmistoon värien muokkausta ja luokittelua varten, ja se tarjoaa iPhone-käyttäjille kehittyneitä hallinta- ja muokkaustoimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic on julkaissut iPhonelle ilmaisen kamerasovelluksen, joka tarjoaa ammattilaistasoisia manuaalisia säätöominaisuuksia, jotka ovat arvokkaita elokuvaopiskelijoille.
- Sovellus mahdollistaa valotuksen ja kuvataajuuden kaltaisten asetusten manuaaliset säädöt elokuvamaisen vaikutelman aikaansaamiseksi, ja se integroituu myös Davinci Resolveen, mikä on johtanut positiivisiin käyttäjäarvosteluihin.
- Keskusteluissa keskitytään tällä hetkellä ammattilaiskameroiden ja älypuhelinten ominaisuuksien vertailuun, ja niissä korostetaan älypuhelinten kätevyyttä ja taloudellisia etuja kuvaamisessa.

## [Tailscale Universal Docker Mod](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale on julkaissut uuden Docker-modin, jonka avulla käyttäjät voivat integroida Tailscalen mihin tahansa Docker-säiliöön, mikä mahdollistaa sovellusten lisäämisen tailnetiin ja SSH:n kontteihin.
- Modi käyttää s6-overlayta lisäämään ohjeita Docker-säiliön käynnistysvaiheessa, mikä parantaa käyttäjäkokemusta ja toiminnallisuutta.
- Artikkelissa kerrotaan yksityisen infrastruktuurin käytön eduista Tailscalen kanssa, annetaan esimerkkejä Docker-modien käytöstä ja käsitellään mahdollisia tukivaihtoehtoja ja tulevia parannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Artikkelissa esitellään Tailscale Universal Docker Mod, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää Tailscalea Docker-säiliöissä, mikä mahdollistaa helpomman konttien välisen kommunikoinnin, erityisesti eri palvelimilla sijaitsevien konttien osalta.
- Keskusteluketju pyörii modien ja konttien käytön ympärillä verkostoitumisessa, mikä viittaa mahdolliseen avoimeen ulkoistamiseen ja modin integroimiseen kontteihin.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös verkkotyökaluja ja -tekniikoita, kuten Wireguard ja SOCKS5-välityspalvelimet, mikä korostaa modien ja konttien huomattavaa kiinnostusta ja arvostusta verkkojen alalla.

## [Zen 5:n vuotaneet diat](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- YouTuber vuoti AMD:n tulevaa Zen 5 -arkkitehtuuria koskevia dioja, joissa vihjataan erilaisiin parannuksiin, kuten parannettuun haarautumisen ennakointiin, peruslohkojen hakuun ja muistialijärjestelmään sekä suurempaan L1-datavälimuistiin.
- Vuodon mukaan Zen 5:ssä voisi olla laajempi välimuistin koko, DTLB-kapasiteetti ja PWC-koko muistin käyttöominaisuuksien parantamiseksi sekä suurempi, yhtenäisempi ajoitusohjelma, laajennetut op-fuusio-ominaisuudet, suurempi rakennekoko, kuusi ALU:ta ja parempi kokonaislukujen läpäisykyky.
- Jännittävästä vuodosta huolimatta artikkelissa kehotetaan varovaisuuteen, sillä lopullinen muotoilu voi vaihdella, ja korostetaan tarvetta verrata suorituskyvyn kasvua muihin suorittimen valmistajiin eikä luottaa vahvasti mahdollisesti vääristyneisiin varhaisiin suorituskykylukuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Keskusteluketjussa käsitellään erilaisia prosessoreihin liittyviä aiheita, kuten Zen 5 -diojen vuotoa, Applen strategista toteutusta SOC:n ja RAM-muistin kanssa, x86:n vahvuuksia ja heikkouksia sekä sitä, miten hyperthreading vaikuttaa suorituskykyyn.
- Siinä käsitellään myös rajoituksia ja kompromisseja, jotka liittyvät suorittimen muistin kaistanleveyden kasvattamiseen, optisten yhteyksien soveltamiseen ja muistin käyttötapojen optimointiin liittyviin vaikeuksiin.
- Erityisesti vertaillaan eri prosessoreita - Apple A17 Pro ja AMD Ryzen 9 7950X - ja keskustellaan virrankulutuksesta, suorituskyvystä, kriittisistä tekijöistä muistin päivittämisessä, muistin merkityksen ymmärtämisestä eri käyttäjille ja on-die-muistin mahdollisista eduista.

## [Unen puutteen vaikutukset](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Unen puutteella on lukuisia haitallisia vaikutuksia terveyteen, kuten aineenvaihdunnan hidastuminen, ruokahalun lisääntyminen, masennuksen, diabeteksen ja dementian kaltaisten sairauksien riskin kasvu sekä päihteiden käytön lisääntyminen.
- Nämä univajeen terveysvaikutukset voivat johtaa painonnousuun, terveydenhuoltokustannusten kasvuun, kireisiin ihmissuhteisiin ja älyllisen potentiaalin rajoittumiseen.
- Harvardin ja National Institutes of Healthin kaltaisten arvostettujen laitosten tekemät tutkimukset vahvistavat nämä havainnot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Tärkeimpiä keskustelunaiheita ovat muun muassa kosto nukkumaanmenoaikojen viivyttelyn käsite, käytännön strategiat nukkumistottumusten parantamiseksi ja erityiset nukkumiseen liittyvät haasteet, joita vanhemmat usein kohtaavat.
- Keskustelussa käsitellään univajeen haitallisia vaikutuksia sekä fyysiseen että mielenterveyteen sekä keinoja, joilla vanhemmat voivat hallita univajetta.
- Keskustelussa tarkastellaan myös lasten saamisen vaikutusta elämäntapojen mukauttamiseen, mahdollisia ratkaisuja uniongelmiin ja älykellojen luotettavuutta unen seurannassa.

## [Puun polttaminen sisätiloissa lisää naisten keuhkosyöpäriskiä 43 prosentilla.](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan puun polttaminen sisätiloissa uuneissa ja tulisijoissa lisää keuhkosyövän esiintyvyyttä 70 prosenttia yhdysvaltalaisilla naisilla, myös tupakoimattomilla.
- Puulämmityslähteiden säännöllisen, mutta myös satunnaisen käytön on todettu olevan mahdollisesti haitallista, sillä se voi aiheuttaa keuhkosyöpää, koska puun savussa on syöpää aiheuttavia aineita.
- Tässä tutkimuksessa ei kuitenkaan otettu huomioon muita tekijöitä, kuten radonaltistusta ja huonokuntoisia asumisolosuhteita, mikä antaa aihetta lisätutkimuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Puun polttamisen sisätiloissa, kuten puuhelloissa ja takoissa, on havaittu lisäävän naisten keuhkosyöpäriskiä 43 prosentilla ja aiheuttavan hengitystieongelmia erityisesti lapsille ja vanhuksille.
- Puunpolttoa koskevien säännösten tiukentamista tai kieltämistä harkitaan terveysriskien ja ympäristön asukkaille mahdollisesti aiheutuvien haittojen vuoksi.
- Kieltojen tehokkuudesta, vaihtoehtoisista ratkaisuista, niiden vaikutuksesta ilmanlaatuun ja ilmastonmuutokseen sekä tällaisten rajoitusten täytäntöönpanon haasteista käydään jatkuvasti keskustelua, mikä korostaa lisätutkimusten tarvetta.

## [Kontuuri: Moderni ja nopea terminaali emulaattori](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour on huippuluokan terminaali-emulaattori, jota voi käyttää useilla alustoilla ja jossa on ominaisuuksia, kuten GPU-kiihdytetty renderöinti ja tuki fonttien ligatyyreille, Unicode ja grafeemiklustereille.
- Sovelluksessa on monipuoliset muokkausvaihtoehdot ja lisäominaisuuksia, kuten napsautettavat hyperlinkit, terminaalin sivupuskurin kaappaus ja sisäänrakennettu Fira-koodin innoittama edistymispalkki.
- Contour voidaan hankkia pakettienhallinnan kautta tai rakentaa lähdekoodista, ja se on lisensoitu Apache-lisenssillä, versio 2.0.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Keskustelu pyörii päätelaite-emulaattoreiden ympärillä, ja siinä arvioidaan niiden suorituskykyä, ominaisuuksia ja yhteensopivuutta.
- Käyttäjät toivat esiin huolenaiheita, kuten hitaat käynnistymisajat, väriongelmat ja viiveet, ja korostivat päätelaitteiden tekoäly- ja LLM-ominaisuuksien (low-level machine) mahdollisuuksia.
- Huolimatta lukuisista yksilöllisistä kokemuksista tietyistä emulaattoreista, kuten Contourista ja WezTermistä, ei ole yksimielisyyttä parhaasta emulaattorista, mikä johtuu erilaisista mieltymyksistä ja vaatimuksista.

## [Suodattamattomien ajatusten kirjaaminen ylös lisää itsetuntemusta.](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Lääkäri ja kirjailija Silke Heimesin mukaan päivittäinen 5-20 minuutin mittainen suodattamattomien ajatusten kirjoittaminen voi parantaa terveyttä, vähentää stressiä, lisätä itseluottamusta ja parantaa mielikuvitusta.
- Kirjoittamisen tekniikoihin kuuluvat automaattinen kirjoittaminen, puolikkaiden lauseiden täydentäminen ja henkilönnimien käyttö estojen voittamiseksi. Jos kirjoittaminen kuitenkin laukaisee tunteita ja jos se on jatkuvaa, se voi vaatia ammattiapua.
- Tutkimuksissa korostetaan ilmaisullisen tai terapeuttisen kirjoittamisen myönteisiä vaikutuksia. Keskeiset hyödyt vaihtelevat korkeammasta itsetunnosta ja lisääntyneestä havaintokyvystä lisääntyneeseen tarkkaavaisuuteen ja kognitiiviseen selkeyteen, mikä tekee siitä elintärkeän osan mielen hygieniaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Suodattamaton kirjoittaminen toimii keinona itsetuntemukseen, stimuloi luovuutta, tarjoaa terapeuttisia hyötyjä ja antaa yksilöille mahdollisuuden syventyä ajatuksiinsa ja käsityksiinsä.
- Toiset kokevat kirjoittamisen rajoittavana, kun taas toiset nauttivat siitä ja käyttävät sitä tehokkaana välineenä tunteiden käsittelyyn, ahdistuksen lievittämiseen ja unen parantamiseen.
- Kirjoittaminen, joka on kirjoittamisen osa-alue, korostuu hyödyllisenä käytäntönä itsereflektiossa ja löytämisessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird toteutettu MacOS Finderissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20toteutettu%20MacOS%20Finderissa&subheading=maanantaina%209.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
