---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink suoraan matkapuhelimeen](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, SpaceX:n divisioona, käynnistää Direct to Cell -ominaisuuden, joka tarjoaa globaaleille LTE-puhelimille keskeytymättömän pääsyn teksti-, ääni- ja datapalveluihin.
- Uusi teknologia, joka toimii avaruuspohjaisina matkapuhelintorneina, mahdollistaa yhteydet syrjäisissä paikoissa ja poistaa kuolleet alueet ilman, että nykyisiin laitteistoihin tai sovelluksiin on tehtävä muutoksia.
- SpaceX:n rakettien valmistukseen ja laukaisuun liittyvää taitotietoa hyödyntäen Starlink pyrkii sijoittamaan näitä matkapuhelinpalveluja tukevia satelliitteja suuria määriä, ja maailmanlaajuiset matkapuhelinoperaattorit jakavat verkkoyhteyden kumppanimaiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa satelliittiviestinnän etuja syrjäisillä alueilla, älypuhelinten käytön haasteita äärimmäisissä lämpötiloissa, viestisovelluksia matalan kaistanleveyden tilanteissa sekä sitä, miten turvallisia erityiset laitteet ovat erämaan turvallisuuteen verrattuna puhelimiin.
- Keskeisiä aiheita ovat Starlink Direct to Cell -palvelun ja Starlinkin mahdolliset hyödyt syrjäseuduilla, yhteistyö Applen ja Googlen kaltaisten yritysten kanssa sekä satelliittipalveluihin liittyvät hinnoittelu-, sääntely- ja lisensointikysymykset.
- He tarkastelevat myös hätätiedotuslaitteita, kuten henkilökohtaisia paikannusmajakoita (Personal Locator Beacon, PLB), ja vertailevat eri satelliittiverkkojen etuja ja rajoituksia. Henkilökohtaiset kokemukset tarjoavat oivaltavia konteksteja.

## [Pysyvästi vammaiset Yhdysvaltain kansalaiset saavat ilmaisen elinikäisen passin kansallispuistoihin.](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- America the Beautiful - Kansallispuistojen ja liittovaltion virkistysalueiden pääsylipun, joka on ilmainen passi, jonka voivat saada Yhdysvaltojen kansalaiset tai pysyvästi maassa asuvat henkilöt, joilla on pysyviä vammoja, ja jonka voi hankkia henkilökohtaisesti tai verkossa.
- Hakijoiden on esitettävä asiakirjat, jotka osoittavat heidän pysyvän työkyvyttömyytensä, jotta he voivat hankkia kulkuluvan.
- Interagency Access Pass auttaa vammaisia helpottamalla pääsyä kansallispuistoihin ja liittovaltion virkistysalueille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten vammaisten henkilöiden kokemia vaikeuksia, ADHD:n uudelleenarviointia vammaisuutena sekä vammaisuuden laajempaa ymmärtämistä ja käsittämistä yhteiskunnassa.
- Siinä käsitellään myös terveydenhuoltoa, asumista ja ADHD:n vaikutuksia yksilön elämään.
- Keskusteluissa ilmaistaan erilaisia mielipiteitä ja näkökulmia.

## [Johdatus nykyaikaiseen tilastotieteeseen](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Johdatus nykyaikaiseen tilastotieteeseen (2. painos)" on Mine Çetinkaya-Rundelin ja Johanna Hardinin kirjoittama oppikirja, joka perustuu Diezin, Barrin ja Çetinkaya-Rundelin aiempiin painoksiin.
- Kirja on ladattavissa ilmaiseksi, joten opiskelijat ja harrastajat voivat saada kohtuuhintaista opetusmateriaalia.
- Kirja on lisensoitu Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 -lisenssillä, joka sallii ja rohkaisee teoksen levittämisen ja jakamisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Kirjoituksessa käsitellään nykyaikaisten tilastojen ja JASP-nimisen ohjelmiston soveltamista frequentististen ja bayesilaisten menetelmien vertailuun, jotka ovat tilastollisia lähestymistapoja tietojen tulkintaan.
- Kirjoittaja kannattaa siirtymistä lineaaristen mallien ja Bayesin tekniikoiden käyttöön tilastotieteen opetuksessa ja ehdottaa, että nykyisiä opetusmenetelmiä on muutettava.
- Keskustelussa käsitellään henkilökohtaisia vaikeuksia matematiikan kanssa, mahdollisia kielteisiä asenteita matematiikkaa kohtaan sekä suosituksia tilastojen oppimista varten, erityisesti Carlsonin ja Winquistin teosta "Statistics". Kommentoijat ovat kiinnostuneita oppimaan lisää Bayes-verkkokehysten soveltamisesta ja R-ohjelmointikielen käytöstä.

## [Kuinka piraattitallentaa kaikki fontit laillisesti](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Aiheena on lisensoimattomien fonttien tekijänoikeudellinen laillisuus verkossa, jossa Yhdysvaltain laki kieltää yksittäisten glyfien tekijänoikeudet, mutta sallii fonttitiedoston tekijänoikeudet.
- Tavaramerkillä varustetut fontit ovat lailla suojattuja, kun taas tavaramerkittömät glyfit eivät ole tekijänoikeudellisesti suojattuja.
- Kirjoittaja pohtii julkisten, ei-luovien, ei-tavaramerkittyjen fonttien käyttämistä lisensoitujen fonttien luomiseen, tunnustaa tällaisen yrityksen monimutkaisuuden ja toteaa lopuksi, että on tärkeää tukea fonttien luojia ostamalla fontteja laillisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Tämän keskustelun keskeisenä aiheena ovat fontteihin liittyvät tekijänoikeuskysymykset ja niiden laittoman kopioinnin käytäntö.
- Siinä tarkastellaan fonttien kopioinnin laillisuutta ja sitä, miten tekijänoikeudet mahdollisesti vaikuttavat luovuuteen ja luovien teosten saatavuuteen.
- Siinä tarkastellaan myös fonttien lisensoinnin monimutkaisuutta ja fonttien tekijänoikeuslainsäädännön tarjoaman suojan laajuutta.

## [Google Cloud Spanner on nyt puolet Amazon DynamoDB:n hinnasta.](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud on esitellyt Cloud Spanner -tietokantaansa merkittäviä hinta-laatusuhteen parannuksia, jotka sisältävät jopa 50 prosenttia suuremman läpäisykyvyn ja 2,5 kertaa enemmän tallennustilaa solmua kohti ilman lisäkustannuksia.
- Päivitetystä Cloud Spannerista, joka on tunnettu korkeasta suorituskyvystään, käytettävyydestään ja skaalautuvuudestaan, tulee nyt entistäkin kustannusoptimaalisempi ratkaisu organisaatioille, jotka käsittelevät suuria tietomääriä ja sovellusvaatimuksia.
- Vertailun vuoksi Spanner on nyt kustannustehokkaampi kuin Amazon DynamoDB. Nämä päivitykset ovat tällä hetkellä saatavilla joihinkin instanssikonfiguraatioihin, ja täydellinen käyttöönotto on suunnitteilla kaikille Spanner-asiakkaille lähitulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Keskustelu keskittyy pääasiassa pilvipalveluntarjoajiin, erityisesti Google Cloud Spannerin ja Amazon DynamoDB:n vertailuun hinnoittelun ja käyttäjäkokemuksen kaltaisten seikkojen osalta.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa tuki- ja luotettavuuskysymykset, eri tietokantojen soveltuvuus tiettyihin sovelluksiin, palvelimettoman tietojenkäsittelyn käyttö ja erikoistuneiden tietokantojen käyttö.
- Käyttäjien kokemusten ja mielipiteiden perusteella pilvipalvelualalla ollaan selvästi huolissaan toimittajan sitoutumisesta ja hinnoittelun vakaudesta.

## [Grind - Ensimmäisen persoonan räiskintäpeli Amiga 500:lle.](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind on päivitetty ensimmäisen persoonan räiskintäpeli Amiga 500:lle, joka on kehitetty Dread-Enginen avulla. Se on rakennettu Steampunk/Lovecrafti-estetiikan ympärille, ja siinä on laadukkaita asesuunnitelmia.
- Viimeisin päivitys sisältää demon ja uuden kaupunkiin sijoittuvan tason, ja tulevaisuudessa on suunnitteilla uusia tasoja ja vihollistyyppejä.
- Musiikkituki, äänitehosteet ja lisää tasoja on parhaillaan tekeillä Patreonin tuella. Lisäksi pelin Mega Drive -versiota harkitaan parhaillaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Postauksen keskipisteenä on Amiga 500:lle tarkoitettu peli "Grind", jota on ylistetty sen huolellisesta yksityiskohdista ja poikkeuksellisesta 3D-grafiikasta, joka muistuttaa Bitmap Brothersin työtä.
- Keskustelussa käsitellään Segan strategiaa 3D-pelaamista kohtaan ja sen vaikutusta videopelikonsoleihin.
- Muita aiheita ovat Amiga 500:n rajoitteet ja mahdollisuudet, kehittäjien optimointiyritykset ja vertailut muihin pelialustoihin, ja monet käyttäjät ovat ilmaisseet ihailunsa pelin suorituskykyä Amiga 500:lla, vaikka sitä aluksi epäiltiin.

## [Wordpress.com tukee nyt ActivityPubia](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com on lanseerannut ActivityPub-ominaisuuden, jonka avulla käyttäjät voivat yhdistää bloginsa Mastodonin kaltaisiin yhdistettyihin alustoihin ja tavoittaa näin laajemman yleisön.
- ActivityPub-lisäosa auttaa vaivattomassa integroinnissa, jolloin lukijat voivat seurata blogikirjoituksia ja muuntaa vastaukset blogin kommenteiksi.
- Käyttäjät voivat parantaa profiilejaan mukautetulla verkkotunnuksella ja aktivoida tämän ominaisuuden blogiasetustensa kautta, ja tarkoituksena on lisätä WordPress.com-blogien sitoutumista ja tavoittavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com on integroinut ActivityPubin, hajautetun sosiaalisen verkostoitumisen protokollan, jonka avulla käyttäjät voivat julkaista ja jakaa sisältöä Fediversessä.
- Tämä siirto antaa sen laajalle käyttäjäkunnalle pääsyn hajautettuun sosiaalisen median liikkeeseen, vaikka jotkut käyttäjät ovatkin huolissaan moderoinnista ja käyttöliittymän (UI) eroavaisuuksista.
- Huomaa ero WordPress.comin, joka toteutti nämä muutokset, ja WordPressin avoimen lähdekoodin version välillä.

## [Obligator - OpenID Connect -palvelin itse isännöiville käyttäjille](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" on hanke, jossa kehitetään OpenID Connect Provider (OP) -palvelinta, joka on suunniteltu itse isännöintiin ja jonka erityistavoitteena on vahvistaa sähköpostin omistusoikeus ja välittää se sovellukselle, jota käyttäjä käyttää.
- Tämä projekti tukee ominaisuuksia, kuten anonyymejä OAuth2-asiakkaita, usean toimialueen todennusta, salasanattomia sähköpostikirjautumisia ja API:n kautta konfiguroitavissa olevaa käyttöaikaa.
- Tällä hetkellä hanke on beta-versiossa, eikä se sovellu tuotantokäyttöön ennen kuin se on läpäissyt tietoturvatarkastuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Postaus käsittelee Obligatoria, OpenID Connect -palvelinta, joka on räätälöity omatoimiseen isännöintiin.
- Keskusteluissa käsitellään myös vaihtoehtoisia tunnistautumispalveluja, kuten Zitadel, Authentik ja Keycloak, ja syvennytään niiden haasteisiin ja rajoituksiin, kuten sähköpostin ja sosiaalisten kirjautumisvaihtoehtojen ongelmiin.
- Ory-pinoon ja muihin, kuten Hydraan, Kratokseen ja Oathkeeperiin, viitataan, ja niiden turvatoimista ja käyttöliittymänäkökohdista käydään jatkuvasti keskusteluja.

## [Rullaa oma All-Sky, Raspberry Pi -kamera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Artikkelissa kerrotaan, kuinka luoda DIY-kamera, joka kattaa koko taivaan, käyttäen Raspberry Pi -tietokonetta, joka on sarja pieniä ja edullisia tietokoneita, joita käytetään laajalti teknisissä projekteissa.
- Itse tehdyllä kameralla on tarkoitus ottaa kuvia koko yötaivaasta, erityisesti meteoreista, ja se voi auttaa meteorien lentoratoja koskevissa tieteellisissä tutkimuksissa.
- Siinä annetaan perusteellinen opas tarvittavista komponenteista ja kameran asentamismenettelystä, ja siinä esitellään myös muita vastaavia hankkeita, joissa käytetään tällaisia kameroita meteorien tutkimiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artikkelissa perehdytään Raspberry Pi -kameroita koko taivaan kuvaamiseen käyttävien käyttäjien kokemuksiin ja neuvoihin ja käsitellään tyypillisiä huolenaiheita, kuten kamerakupujen naarmuja, lämpötilan vaikutusta manuaalitarkenteisiin kameroihin ja kylmän sään hyödyntämistä parempien pitkävalotuskuvausten saamiseksi.
- Lukijat kaipaavat laadukkaita kameroita Raspberry Pi:ltä ja keskustelevat erityispiirteistä, kuten valotusajasta, kennon koosta, suorituskyvystä hämärässä, mahdollisista auringon aiheuttamista vaurioista ja ensisijaisesti Raspberry Pi HQ -kameran rajoituksista ja laadusta tähtitieteessä ja vastaavissa projekteissa.
- Keskustelussa tunnustetaan MIPI-kameroiden rajoitukset ja korostetaan optiikan ratkaisevaa roolia korkealaatuisen kuvan kannalta; jotkut käyttäjät suosittelevat vaihtoehtoisia kameroita, joiden laatu ja valoherkkyys ovat parempia.

## [M2 Ultra voi käyttää 128 Llama 2 7B -virtaa rinnakkain.](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- GitHub-arkistossa olevaa llama.cpp-koodia on päivitetty, ja siihen on sisällytetty rinnakkainen dekoodaus huomiomaskien avulla koodin tehokkuuden parantamiseksi.
- Muutoksiin sisältyy suorituskyvyn parantaminen KV-välimuistin optimoinnin, monisekvenssin dekoodauksen, RoPE-päivitysten, istuntojen tallentamisen ja lataamisen sekä rinnakkaiskäsittelyn avulla.
- Muutoksiin kuuluu myös rinnakkaisoptimoinnin poistaminen käytöstä graafin topologian muutosten ja M2 Ultra -mallin kokotestien mukautusten yhteydessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Keskustelussa tarkastellaan Applen uuden M2 Ultra -sirun ominaisuuksia ja analysoidaan pilvipalveluiden hyödyntämisen etuja ja haittoja toimitilainfrastruktuurin sijaan.
- Siinä keskustellaan myös itse isännöintipalvelujen eduista ja haitoista verrattuna niiden ulkoistamiseen ja tarkastellaan Apple Mac Minien mahdollista käyttöä datakeskuksissa.
- Keskustelussa käsitellään myös suurten kielimallien (Large Language Models, LLM) käyttöä sekä liiketoimintamahdollisuuksia ja -esteitä, jotka liittyvät avoimen lähdekoodin teknologiaan nimeltä LLAMA.

## [K3s - Kevyt Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s on IoT:tä ja edge computingia varten rakennettu kompakti Kubernetes-versio, joka on suunniteltu toimimaan tehokkaasti syrjäisissä ja resursseiltaan rajallisissa ympäristöissä.
- Se on niputettu yhdeksi binääritiedostoksi riippuvuuksien vähentämiseksi ja asennuksen helpottamiseksi, ja se tukee sekä ARM64- että ARMv7-arkkitehtuureja, joten se soveltuu pienille laitteille, kuten Raspberry Pi, ja suuremmille palvelimille.
- Cloud Native Computing Foundationin hiekkalaatikkoprojektina käyttäjät voivat aloittaa K3s:n käytön lataamalla sen ja käynnistämällä sen palvelimellaan ja lisäämällä sitten agenttisolmuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Artikkelissa käsitellään kirjoittajan myönteisiä kokemuksia K3s:n, Kubernetesin kevyen muunnelman, ja sqliten käytöstä yhden solmun asennuksessa kotilaboratoriossa.
- Postauksessa vertaillaan myös jaettuja lohkotallennusratkaisuja, kuten Longhorn, Ceph ja Rook, sekä konttien orkestrointialustoja, erityisesti Kubernetesia ja Nomadia.
- Näiden tekniikoiden soveltuvuudesta keskustellaan, ja mielipiteet vaihtelevat siitä, että Kubernetes on mahdollisesti liikaa monille yrityksille, kevyiden vaihtoehtojen, kuten K0s:n, ja työkalujen, kuten Rancher Desktopin, suositteluun erityistarpeiden ja mieltymysten mukaan.

## [Matemaattisten todisteiden ja tietokoneohjelmien välinen syvä yhteys](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artikkelissa luodaan katsaus Curry-Howardin vastaavuuteen, joka yhdistää matemaattiset todistukset ja tietokoneohjelmat ja ehdottaa vastaavuutta tietotekniikan tyyppien ja ohjelmien sekä loogisten tieteenalojen lauseiden ja todistusten välillä.
- Tämän kirjeenvaihdon mahdollisia sovelluksia ja vaikutuksia käsitellään, mukaan lukien sen merkitys ohjelmistojen verifiointimenettelyissä ja todistusavustajien kehittämisessä.
- Siinä korostetaan, että tämä laskennan ja logiikan välinen yhteys ei rajoitu pelkästään intuitionistiseen logiikkaan, ja mainitaan sen perustavanlaatuinen luonne, joka ilmenee useiden tutkijoiden tekemässä löydössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Hacker Newsin keskustelu pyörii matemaattisten todisteiden ja tietokoneohjelmien välisen korrelaation sekä matematiikan roolin ympärillä ohjelmoinnissa.
- Osallistujat tuovat esiin haasteita, jotka liittyvät todistettavasti oikeaan ajoitukseen, abstraktien käsitteiden saavutettavuuteen ja käytännön sovellusten tarpeeseen oppimisessa.
- Keskustelussa käsitellään myös Curry-Howardin isomorfismia ja teoreemantarkistuskielten käyttöä ohjelmien ominaisuuksien todentamiseen.

## [Metrinen aika](https://metric-time.com/)

- Metrinen aika on järjestelmä, jossa päivä jaetaan 10 tuntiin, joista kukin tunti koostuu 100 minuutista ja kukin minuutti 100 sekunnista, mikä yksinkertaistaa matematiikkaa ja helpottaa eri aikavyöhykkeiden käsittelyä.
- Metrijärjestelmässä ei tehdä eroa aamu- ja iltapäivän välillä, vaan päivä koostuu yksinkertaisesti 10 tunnista.
- Metrisen ajan käsite on verrattavissa raha-ajatteluun, jossa jokainen metrinen tunti vastaa 100 dollarin seteliä ja jokainen metrinen minuutti yhden dollarin seteliä, eli yhteensä 1000 minuuttia ja 100 000 sekuntia päivässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Ensisijainen keskustelu koskee ehdotusta soveltaa ajan mittaamiseen desimaali- tai metrijärjestelmää, ja sen kannattajat väittävät, että se yksinkertaistaisi laskentaa ja yhdenmukaistaisi sitä nykyisen metrijärjestelmän kanssa.
- Kriitikot ennakoivat kuitenkin mahdollisia ongelmia, jotka liittyvät tarkkuuteen, täytäntöönpanoon liittyviin haasteisiin ja yhteiskunnallisiin mukautuksiin, joita uusi järjestelmä saattaa edellyttää.
- Keskusteluja käydään myös vaihtoehtoisista ajanmittausjärjestelmistä ja mahdollisista kalenteriuudistuksista.

## [Onko kukaan saanut täydellistä, pysyvää helpotusta tinnitukseen?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Kirjoittaja tavoittelee tietoa henkilöiltä, jotka ovat löytäneet pysyvän hengähdystauon tinnituksesta, korvien soimista aiheuttavasta sairaudesta.
- Kirjoittaja suhtautuu epäilevästi hoitoihin, jotka vain lieventävät oireita, ja pyrkii selvittämään, onko täydellinen helpotus saavutettavissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Tässä yhteenvedossa tuodaan esiin tinnitusta käsitteleviä verkkokeskusteluja, joissa ihmiset jakavat henkilökohtaisia kokemuksia ja strategioita sairauden hallitsemiseksi, mukaan lukien mutta ei ainoastaan ääniterapia ja elämäntapojen mukauttaminen.
- Keskitytään räätälöityjen lähestymistapojen keskeiseen rooliin, tarvittaessa tarvittavaan ammattiapuun ja kuulonsuojauksen merkitykseen.
- Keskusteluissa selvitetään tinnituksen vaikutusta mielenterveyteen ja esitellään uusia hoitomuotoja, ja korostetaan sitä, että vaikka tinnitukseen ei ole olemassa laajaa parannuskeinoa, yksittäiset strategiat voivat auttaa tinnituksen hallinnassa.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS hakee 29 miljardin dollarin veronlisäystä](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Microsoft Corporation ilmoitti 11. lokakuuta 2023, että se on saanut Internal Revenue Service (IRS) -virastolta ilmoituksia ehdotetuista oikaisuista (Notices of Proposed Adjustments, NOPA), jotka koskevat verovuosia 2004-2013.
- IRS on vaatinut 28,9 miljardin dollarin ylimääräisiä veroja sakkojen ja korkojen lisäksi, jotka liittyvät yritysten väliseen siirtohinnoitteluun.
- Microsoft pitää kiinni siitä, että se riitauttaa NOPA:t hallinnollisin muutoksenhakukeinoin ja mahdollisesti oikeuskäsittelyin, eikä se ilmeisesti odota lopullista ratkaisua tai merkittäviä muutoksia verovelvoitteisiinsa seuraavien 12 kuukauden aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS vaatii Microsoftilta 29 miljardin dollarin veronlisäystä, koska se ei ole kohdistanut tulojaan ja menojaan oikein vuosina 2004-2013. Microsoft kiistää ehdotetut oikaisut, ja ratkaisun odotetaan kestävän yli vuoden.
- Vaikka Microsoftilla on taloudelliset mahdollisuudet kattaa veronmaksu, se voi vaikuttaa sen tuleviin strategioihin ja yritysostoihin, erityisesti huhuttuun suunnitelmaan ostaa 30 miljardin dollarin yritys.
- Vaikka Microsoftia uhkaavat mahdollisesti viranomaisrangaistukset ja valvonta, osakemarkkinoiden reaktio on ollut laimea, mikä viittaa siihen, että sijoittajat suhtautuvat epäilevästi siihen, että Microsoft maksaisi koko veron.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink suoraan matkapuhelimeen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20suoraan%20matkapuhelimeen&subheading=torstaina%2012.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
