---
localized_date: 16. Juli 2023
top_news: Jedes Mal, wenn Sie auf diesen Link klicken, werden Sie auf eine zufällige
  Web 1.0-Website weitergeleitet
---

# 2023-07-16

## [Jedes Mal, wenn Sie auf diesen Link klicken, werden Sie auf eine zufällige Web 1.0-Website weitergeleitet](https://wiby.me/surprise/)

- Die Website der Ban Bread Now Foundation wirbt für eine Kampagne gegen den Brotkonsum und behauptet, dieser habe negative Auswirkungen auf die Gesundheit und die Gesellschaft.
- Die Stiftung schlägt verschiedene Maßnahmen zur Bekämpfung des Brotkonsums vor, wie z. B. eine landesweite Kampagne "Just Say No To Toast" und Warnhinweise auf Brotverpackungen, die die Gesundheit gefährden.
- Die Leser können die Sache unterstützen, indem sie spenden, die Botschaft verbreiten, sich an ihre Kongressabgeordneten wenden und der Organisation gegen eine Gebühr beitreten, wobei Gründungsmitglieder eine Ban Bread-Mitgliedskarte und einen Dough Boy Decoder erhalten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Web 1.0-Websites waren für ihre Einfachheit und Benutzerfreundlichkeit bekannt, die als Inspiration für modernes Design dienen können.
- Wiby.me, eine kuratierte Suchmaschine, führt die Benutzer zu zufälligen Web 1.0-Websites und sorgt bei technisch versierten Lesern für Begeisterung.
- Die Nutzer finden auf Wiby.me interessante und einzigartige Websites, die den Charme und die Kreativität von Web 1.0-Sites zeigen.

## [Signal-Präsident sagt, dass das Unternehmen das britische Gesetz zur "Massenüberwachung" nicht einhalten wird](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Meredith Whittaker, Präsidentin von Signal, lehnt die vorgeschlagene britische Gesetzgebung zur Online-Sicherheit ab, die den Zugriff auf verschlüsselte Nachrichten durch Hintertüren vorschreiben würde.
- Whittaker argumentiert, dass die Implementierung einer Hintertür mathematisch unmöglich ist und die Sicherheit der Kommunikation untergraben würde.
- Signal und andere verschlüsselte Messaging-Apps könnten den britischen Markt verlassen, wenn das Gesetz zur Online-Sicherheit in Kraft tritt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Der Präsident von Signal kündigt an, dass das Unternehmen das britische Gesetz zur "Massenüberwachung" nicht einhalten wird.
- Die Debatte über Verschlüsselung und Datenschutz im Zusammenhang mit staatlicher Überwachung ist entbrannt.
- Die Rolle der Technologieunternehmen beim Schutz der Nutzerdaten und die potenziellen Auswirkungen auf die Privatsphäre sind zentrale Anliegen.

## [Ein Drittel der Vögel Nordamerikas ist verschwunden](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Die Analyse von Rohdaten zeigt, dass ein Drittel der nordamerikanischen Vögel in den letzten 50 Jahren verschwunden ist.
- Diese Feststellung ist bedeutsam, weil sie eine massive und tiefgreifende Veränderung des natürlichen Systems darstellt, die bisher unbekannt war.
- Besonders gravierend ist der Rückgang der Vogelpopulationen bei Grasland- und Waldvögeln sowie bei den häufigen Gartenvögeln. Der Verlust dieser Vögel hat erhebliche Auswirkungen auf die Artenvielfalt und die Gesundheit der Ökosysteme.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Ein Drittel der nordamerikanischen Vogelpopulationen ist aufgrund von Lebensraumverlusten und anderen Faktoren verschwunden, was das Problem des Rückgangs der Vogelpopulationen und des Verlusts der Artenvielfalt verdeutlicht.
- Individuelle Maßnahmen, wie die Schaffung vogelfreundlicher Gärten mit natürlichen Elementen und die verantwortungsvolle Haltung von Haustieren, können zur Erhaltung der Vögel beitragen.
- Der Beitrag betont die Notwendigkeit systemischer Lösungen, um das komplexe Problem des Rückgangs der Vogelpopulationen anzugehen, einschließlich Maßnahmen von Regierungen, Unternehmen, Architekten, Stadtplanern und Schulen.

## [PostgreSQL: Kein Vakuum mehr, kein Bloat mehr](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL ist ein beliebtes Datenbanksystem, das für seine Robustheit und Flexibilität bekannt ist, aber es hat ein Problem mit dem ressourcenintensiven VACUUM-Prozess.
- OrioleDB ist eine neue Engine für PostgreSQL, die darauf abzielt, VACUUM überflüssig zu machen und die Aufblähung von Tabellen zu reduzieren, indem sie Rückgängigmachungsprotokolle auf Zeilen- und Blockebene sowie eine automatische Zusammenführung von Seiten implementiert.
- OrioleDB bietet signifikante Verbesserungen in Bezug auf Leistung, Effizienz und Benutzerfreundlichkeit, indem es einen höheren Transaktionsdurchsatz, eine geringere CPU-Belastung, weniger IOPS und keine Tabellen- oder Indexaufblähung bietet.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB ist eine neue Speicher-Engine für PostgreSQL, die darauf abzielt, das Problem des Vacuuming und der Aufblähung von Tabellen und Indizes zu lösen.
- Die Performance-Benchmarks zeigen, dass OrioleDB im Vergleich zu Standard-PostgreSQL einen höheren Durchsatz und eine geringere CPU-Last pro Transaktion bietet.
- OrioleDB verwendet einen anderen Ansatz für den Umgang mit alten Datenversionen, indem es diese in einem separaten Speicher speichert und spärliche Seiten automatisch zusammenführt.

## [Wireshark ist 25: Die E-Mail, mit der alles begann, und die Lektionen, die wir auf dem Weg dorthin gelernt haben](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Vor 25 Jahren wurde Wireshark, ein Netzwerkanalysator, entwickelt und als Open Source veröffentlicht, was das Leben der Entwickler veränderte.
- Wireshark gewann schnell an Popularität und entwickelte eine blühende Entwicklergemeinschaft, die es zu einem weit verbreiteten Tool für die Analyse von Netzwerken und die Lehre der Netzwerktechnik machte.
- Der Erfolg von Wireshark ist darauf zurückzuführen, dass es die Bedürfnisse von Benutzern, Ausbildern und Entwicklern erfüllt und eine solide Infrastruktur und ein Supportsystem unterhält.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark ist ein wertvolles Tool für das Verständnis und die Fehlersuche bei Netzwerkproblemen.
- Es wird oft mit einem Debugger für Netzwerke oder Strace für Netzwerke verglichen.
- Für viele Programmierer und Netzwerkexperten ist Wireshark für ihre Arbeit unerlässlich.

## ["Unsere zahlenden Kunden brauchen X, wann werden Sie es beheben?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter hat eine neue Preisstruktur eingeführt, die die Möglichkeit, Tweets im Web zu entrollen, auf Premium-Mitglieder beschränkt.
- Nicht-Premium-Mitglieder können Tweets weiterhin kostenlos entrollen, indem sie Twitter besuchen und auf den Tweet mit "@threadreaderapp unroll" antworten.
- Diese Entscheidung wurde von Thread Reader als Reaktion auf die neue Preisstruktur von Twitter getroffen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM fordert einen Zeitplan für eine neue Version der mitmproxy-Software für seine Kunden und löst damit eine Diskussion über Ansprüche und Forderungen von großen Unternehmen in der Open-Source-Gemeinschaft aus.
- Das Problem dreht sich um eine falsch verstandene Sicherheitslücke und verdeutlicht die Herausforderungen bei der Pflege von Open-Source-Projekten.
- Die Diskussion befasst sich mit den Eigentumsverhältnissen von IBM an Red Hat und der Kultur der Nutzung von Open-Source-Software ohne Gegenleistung und wirft Fragen zu Ansprüchen und Verantwortung in der Open-Source-Entwicklung auf.

## [Another World portiert auf FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Der Autor hat das Spiel "Another World" mit Hilfe eines FPGAs (Field Programmable Gate Array) erfolgreich in Hardware umgesetzt.
- Das Spiel läuft auf einem kundenspezifischen Prozessor, der in Hardware implementiert ist, mit einem Hardware Blitter und Rasterizer.
- Das Design nutzt die FPGA-Ressourcen effizient und verwendet spezielle Speicherblöcke für die Speicherung von Pixeldaten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, ein klassisches Videospiel, wurde auf FPGA portiert.
- Das Spiel ist bekannt für seine beeindruckende Grafik und sein innovatives Gameplay.
- Fans von Another World wird empfohlen, sich Flashback anzusehen: The Quest for Identity, das eine ähnliche cineastische Atmosphäre hat.

## [Die Theorie versus die Praxis von "statischen Websites"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Der Artikel erörtert den Unterschied zwischen statischen und dynamischen Websites und argumentiert, dass statische Websites dynamischer und komplizierter sind, als es den Anschein hat, aber auch einfacher zu erstellen und zu betreiben sind.
- Die Verwendung statischer Dateien für Webinhalte hat sich im Laufe der Jahre als üblich und effizient erwiesen, da sie eine stabile und einfach zu bedienende Website schaffen.
- Statische Websites haben eine klare Grenze und begrenzte Abhängigkeiten, wodurch sie im Vergleich zu dynamischen Websites einfacher zu betreiben und zu pflegen sind. Die Unterscheidung zwischen statischen und dynamischen Websites ist nach wie vor scharf, wobei statische Websites unabhängiger sind und sich leicht wiederherstellen lassen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Statische Websites bieten im Vergleich zu dynamischen Websites eine einfachere Wartung, Zuverlässigkeit und die Möglichkeit, offline zu arbeiten.
- Statische Website-Generatoren wie Hugo und Webflow sind beliebte Tools für die Erstellung und Verwaltung statischer Websites.
- Statische Websites haben im Vergleich zu dynamischen Websites Vorteile wie schnellere Leistung, bessere Suchmaschinenoptimierung und niedrigere Hosting-Kosten.

## [Das Uxn-Ökosystem](https://100r.co/site/uxn.html)

- Das Uxn-Ökosystem ist ein Personal-Computing-Stack, mit dem Benutzer ihre eigenen Tools und Spiele erstellen und ausführen können.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf portablen grafischen Anwendungen, die mit einer eigenen Assemblersprache programmiert werden können.
- BenutzerInnen können die Uxn-Emulatoren für verschiedene Betriebssysteme herunterladen und verschiedene Spielzeuge, Spiele und Tools erkunden oder sogar ihre eigenen Programme erstellen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Das Uxn-Ökosystem ist ein faszinierendes und elegantes virtuelles Maschinendesign, das auf verschiedene Hardwareplattformen portiert wurde.
- Das Team hinter Uxn entwickelt aktiv Software, Spiele und Kunst unter Verwendung der virtuellen Maschine.
- Uxn ist besonders attraktiv für Spiele im Retro-Stil und bietet eine Low-Spec-Umgebung für die Entwicklung von Spielen im Game Boy-Stil ohne die Komplexität von Z80-ähnlichen Anweisungen.

## [Die zwielichtige Welt von Brave verkauft urheberrechtlich geschützte Daten für das KI-Training](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Die Suchmaschine Brave bietet eine API namens Data for AI an, die es Benutzern ermöglicht, urheberrechtlich geschütztes Material für KI-Training und -Inferenz zu verwenden.
- Die API von Brave stellt großzügige Informationsausschnitte von Websites zur Verfügung, die möglicherweise gegen Urheberrechtsgesetze verstoßen.
- Die Suchmaschine von Brave kann Websites ohne ausdrückliche Offenlegung crawlen und indexieren und so möglicherweise Inhalte an Dritte verkaufen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, ein beliebter Browser, steht unter Beobachtung, weil er angeblich urheberrechtlich geschützte Daten für das KI-Training verkauft.
- Dem Unternehmen wird vorgeworfen, seine Rechte an den Daten falsch darzustellen und den Zugang zu diesen Daten ohne ordnungsgemäße Angabe zu verkaufen.
- Der Crawler von Brave, der für die Web-Indizierung verwendet wird, gibt sich gegenüber den Betreibern von Websites nicht zu erkennen, so dass er schwer zu blockieren ist.
