---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [Η COBOL είναι «νεκρή» εδώ και τόσο καιρό, ο παππούς μου έγραψε γι' αυτήν.](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- Παρά το γεγονός ότι είχε κηρυχθεί "νεκρή" το 1992, η Cobol έχει επιμείνει και έχει ξεπεράσει πολλές γλώσσες προγραμματισμού τέταρτης γενιάς (4GLs), αποδεικνύοντας την ανθεκτικότητά της και τη συνεχιζόμενη σημασία της.
- Το πρόβλημα του Y2K έπαιξε σημαντικό ρόλο στην αναβίωση της Cobol, δημιουργώντας ζήτηση για προγραμματιστές που ήταν εξοικειωμένοι με τη γλώσσα, υπογραμμίζοντας τη σημασία της στα παλαιά συστήματα.
- Η αφήγηση προτείνει προσοχή στην επισήμανση των γλωσσών προγραμματισμού ως "νεκρές", ειδικά εκείνων με σημαντική βάση χρηστών, καθώς μπορεί να συνεχίσουν να έχουν πρακτικές εφαρμογές και επιρροή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- Το COBOL, συχνά θεωρούμενο παρωχημένο, παραμένει απαραίτητο για τα παλαιά συστήματα σε τομείς όπως η μισθοδοσία και οι τραπεζικές υπηρεσίες λόγω της ενσωμάτωσής του με αξιόπιστα συστήματα mainframe. Παρά το γεγονός ότι σχεδιάστηκε για να είναι ευανάγνωστο από τον άνθρωπο, το COBOL απαιτεί σημαντική γνώση του τομέα για να μεταφραστούν με ακρίβεια οι επιχειρηματικές διαδικασίες σε κώδικα. Η συνεχιζόμενη σημασία της γλώσσας υπογραμμίζεται από την ανάγκη για προγραμματιστές να διατηρούν τα υπάρχοντα συστήματα, ειδικά με προκλήσεις όπως το πρόβλημα του 2038 στον ορίζοντα.

## [Έφτιαξα ένα παιχνίδι που μπορείς να παίξεις χωρίς να το καταλάβει κανείς (χωρίς οπτικά/ήχο)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Ένα νέο παιχνίδι iOS με την ονομασία Tik! έχει κυκλοφορήσει, το οποίο βασίζεται αποκλειστικά στην απτική ανάδραση, χωρίς οπτικά ή ηχητικά στοιχεία.
- Οι παίκτες πρέπει να αναπαράγουν έναν ρυθμό δονήσεων πατώντας την οθόνη, προσφέροντας μια μοναδική πρόκληση στον συγχρονισμό και τον συντονισμό.
- Το παιχνίδι σχεδιάστηκε για να είναι μια διακριτική απόσπαση, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν χωρίς να κοιτάζουν το τηλέφωνό τους, και ενθαρρύνεται η παροχή ανατροφοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Ένα νέο παιχνίδι έχει αναπτυχθεί που μπορεί να παιχτεί διακριτικά χωρίς οπτικά ή ηχητικά στοιχεία, εστιάζοντας στον αυστηρό συγχρονισμό για μια προκλητική εμπειρία.
- Ο προγραμματιστής εξετάζει βελτιώσεις βάσει των σχολίων των χρηστών, όπως η προσθήκη σταθερών διαστημάτων, μιας επιλογής επιστροφής στο μενού και ενός τρόπου οπτικοποίησης ή παράκαμψης των ρυθμών.
- Το παιχνίδι είναι διαθέσιμο αυτή τη στιγμή σε iOS, με σχέδια για μελλοντικές ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένων επιπέδων δυσκολίας, νέων χαρακτηριστικών και μιας πιθανής έκδοσης για Android.

## [Μην χτίζεις το κάστρο σου στα βασίλεια άλλων ανθρώπων (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Οι πλατφόρμες κοινωνικών μέσων συχνά αλλάζουν όρους ή εισάγουν πληρωμένα προγράμματα απροσδόκητα, όπως φαίνεται με το πρόγραμμα "Boost" του Twitch και την σχεδόν απαγόρευση περιεχομένου για ενήλικες στο OnlyFans, θέτοντας κινδύνους για τους δημιουργούς περιεχομένου. - Η κύρια συμβουλή είναι να αποφεύγετε να χτίζετε μια επιχείρηση αποκλειστικά σε εξωτερικές πλατφόρμες· αντίθετα, δώστε προτεραιότητα στην ανάπτυξη της δικής σας ιστοσελίδας, λίστας αλληλογραφίας και πνευματικής ιδιοκτησίας. - Οι δημιουργοί θα πρέπει να χρησιμοποιούν τα κοινωνικά μέσα για να αποκτούν ακόλουθους, αλλά να διασφαλίζουν ότι τους κατευθύνουν στις δικές τους πλατφόρμες, διατηρώντας τον έλεγχο του κοινού και του περιεχομένου τους παρά τις αλλαγές στις πλατφόρμες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- "Μην χτίζετε το κάστρο σας στα βασίλεια άλλων ανθρώπων" συμβουλεύει να μην βασίζεστε εξ ολοκλήρου σε μεγάλες πλατφόρμες για την ψηφιακή σας παρουσία λόγω του ελέγχου τους στην πρόσβαση και της πιθανότητας ξαφνικών αλλαγών στους κανόνες.
- Προτείνει τη δημιουργία ανεξάρτητων χώρων, όπως μια προσωπική ιστοσελίδα ή λίστα αλληλογραφίας, για να διατηρείται ο έλεγχος και η άμεση σύνδεση με το κοινό.
- Αυτή η στρατηγική ελαχιστοποιεί την εξάρτηση από εξωτερικές πλατφόρμες και προστατεύει από απρόβλεπτες αλλαγές που θα μπορούσαν να επηρεάσουν τις επιχειρηματικές λειτουργίες.

## [Μαθηματικά από Τρία έως Επτά](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- Το βιβλίο "Math from Three to Seven" του Alexander Zvonkin εισάγει την ιδέα των μαθηματικών κύκλων για παιδιά προσχολικής ηλικίας, εστιάζοντας στην επίλυση προβλημάτων αντί για την παραδοσιακή απομνημόνευση.
- Το βιβλίο, δομημένο ως ημερολόγιο, μοιράζεται τις εμπειρίες του Ζβόνκιν στη διδασκαλία σύνθετων μαθηματικών εννοιών σε μικρά παιδιά μέσω παιχνιδιάρικων μεθόδων, αναδεικνύοντας τις μοναδικές γνωστικές τους ικανότητες.
- Η ποικίλη επιτυχία του Zvonkin με διαφορετικές ομάδες παιδιών υπογραμμίζει την ατομικότητα της μαθησιακής διαδικασίας κάθε παιδιού και τη σημασία της καλλιέργειας της αγάπης για την επίλυση προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Το άρθρο εξετάζει το "Μαθηματικά από Τρία έως Επτά", εστιάζοντας στη διατήρηση του ενδιαφέροντος των παιδιών για τα μαθηματικά καθώς μεγαλώνουν.
- Οι σχολιαστές προτείνουν ελκυστικές μεθόδους όπως η χρήση διαδικτυακών πόρων (π.χ., Khan Academy, 3Blue1Brown) και η συμμετοχή σε μαθηματικούς κύκλους για την ενίσχυση του ενδιαφέροντος.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τον ρόλο του πάθους στη μάθηση των μαθηματικών και εξετάζει τις πολιτιστικές και εκπαιδευτικές επιρροές, αναφερόμενη στην ιστορική έμφαση στα μαθηματικά και τις επιστήμες στην σοβιετική εκπαίδευση.

## [Ποιος προσποιείται ότι προσλαμβάνει;](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Πολλές εταιρείες διατηρούν ανοιχτές αγγελίες εργασίας κατά τη διάρκεια παγώματος προσλήψεων για να προβάλλουν οικονομική υγεία στους επενδυτές, παρόλο που δεν προσλαμβάνουν ενεργά.
- Αυτή η πρακτική απογοητεύει τους αναζητούντες εργασία, καθώς οι εταιρείες μπορεί να αγνοούν τα προτεινόμενα βιογραφικά ή να διεξάγουν συνεντεύξεις χωρίς την πρόθεση να προσλάβουν, οδηγώντας σε χαμένο χρόνο και παραπλανητικά οικονομικά δεδομένα.
- Τόσο οι νεοφυείς επιχειρήσεις όσο και οι μεγάλες εταιρείες εμπλέκονται σε αυτή τη συμπεριφορά, χρησιμοποιώντας αγγελίες εργασίας για να σηματοδοτήσουν ανάπτυξη ή να διατηρήσουν μια δεξαμενή υποψηφίων, επηρεάζοντας αρνητικά την ψυχική υγεία των αναζητούντων εργασία και περιπλέκοντας τη διαδικασία πρόσληψης.

## [Οι Ταχύτεροι Αμοιβαίοι Αποκλεισμοί](https://justine.lol/mutex/)

- Η βιβλιοθήκη mutex του Cosmopolitan Libc επιδεικνύει ανώτερη απόδοση σε σενάρια με έντονη διεκδίκηση, ξεπερνώντας την SRWLOCK της Microsoft κατά 2,75 φορές και την Cygwin κατά 65 φορές στα Windows, και την glibc κατά 3 φορές και την musl libc κατά 11 φορές στο Linux.
- Η αποδοτικότητα της βιβλιοθήκης αποδίδεται στην ενσωμάτωσή της με τη βιβλιοθήκη nsync, η οποία χρησιμοποιεί προηγμένες τεχνικές όπως η αισιόδοξη σύγκριση και ανταλλαγή (CAS) και οι futexes για τη μείωση της χρήσης της CPU και της αντιπαράθεσης.
- Το έργο υποστηρίζεται από διάφορους χορηγούς, συμπεριλαμβανομένων των GitHub, Patreon, του προγράμματος MIECO της Mozilla και της κοινότητας των προγραμματιστών, υπογραμμίζοντας την συνεργατική του ανάπτυξη και την υποστήριξη της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις υλοποιήσεις mutex, με κριτικές στις μεθόδους αξιολόγησης, προτείνοντας ότι η πραγματική απόδοση θα πρέπει να δοκιμάζεται σε μεγάλα πολυνηματικά προγράμματα. Υπάρχει μια συζήτηση για τα πλεονεκτήματα των διαφορετικών τύπων mutex, όπως τα spinlocks, και τη σημασία της απόδοσης χωρίς ανταγωνισμό, επισημαίνοντας τις βελτιώσεις των mutex στη βιβλιοθήκη Cosmopolitan C. Η συζήτηση εξετάζει επίσης τη χρήση της μετάδοσης μηνυμάτων έναντι των mutex για την ταυτόχρονη εκτέλεση, με μερικούς να υποστηρίζουν τις αφαιρέσεις όπως οι ουρές για ευκολότερη λογική και αποσφαλμάτωση.

## [Πώς το CERN εξυπηρετεί 1EB δεδομένων μέσω FUSE [βίντεο]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- Το CERN διαχειρίζεται έναν τεράστιο όγκο δεδομένων 1 εξαμπάιτ (EB) από τον Μεγάλο Επιταχυντή Αδρονίων, χρησιμοποιώντας έργα ανοιχτού κώδικα όπως το CERNBox και το EOS για αποδοτική διαχείριση δεδομένων.
- Η Ομάδα Διαχείρισης Αποθήκευσης και Δεδομένων στο CERN είναι υπεύθυνη για την αρχειοθέτηση δεδομένων, τη διανομή και την εξασφάλιση ασφαλούς πρόσβασης για πάνω από 30.000 χρήστες.
- Το FUSE (Filesystem in Userspace) χρησιμοποιείται για να διευκολύνει την παγκόσμια πρόσβαση στα δεδομένα, βελτιώνοντας την προσβασιμότητα και τη χρηστικότητα των δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- Το CERN διαχειρίζεται έναν τεράστιο όγκο δεδομένων 1 exabyte (EB) χρησιμοποιώντας το FUSE (Filesystem in Userspace), αντιμετωπίζοντας προκλήσεις όπως προβλήματα inotify μέσα σε Docker containers.
- Χρησιμοποιούν το Rucio για αποδοτική διαχείριση δεδομένων σε διάφορα συστήματα αποθήκευσης, εξασφαλίζοντας παγκόσμια διανομή δεδομένων με αντίγραφα ασφαλείας σε ταινίες και αντίγραφα εκτός τοποθεσίας.
- Παρά τους περιορισμούς του προϋπολογισμού και τις πρόσφατες αλλαγές στη διοίκηση που ευνοούν τη Microsoft, το CERN συνεχίζει να είναι ένα κέντρο επιστημονικής καινοτομίας, συμβάλλοντας σημαντικά στην ανοιχτή επιστήμη και τεχνολογία, και εκτιμάται ιδιαίτερα για τις επιστημονικές του ανακαλύψεις και τις προόδους του στην επιστήμη των δεδομένων.

## [Αρχείο Καταλόγων Radio Shack (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- Το RadioShackCatalogs.com είναι ένα ψηφιακό αρχείο που διατηρεί την ιστορία του RadioShack από το 1921 έως το 2011, παρουσιάζοντας καταλόγους από το 1939 έως το 2011.
- Ο ιστότοπος παρουσιάζει μια ποικιλία προϊόντων, συμπεριλαμβανομένων στερεοφωνικών υψηλής πιστότητας, εξοπλισμού επικοινωνίας, υπολογιστών και ηλεκτρονικών εξαρτημάτων, αναδεικνύοντας μάρκες όπως Tandy, Realistic και TRS-80.
- Οι κατάλογοι εμφανίζονται σε μορφή αναστροφής σελίδων, προσφέροντας μια νοσταλγική εμπειρία της τεχνολογικής εξέλιξης της RadioShack, και ο ιστότοπος προσκαλεί συνεισφορές για τους καταλόγους που λείπουν ή οικονομική υποστήριξη για τη συντήρηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Το Αρχείο Καταλόγων της Radio Shack (1939-2011) έχει προκαλέσει νοσταλγία και συζητήσεις σχετικά με την επιρροή του στους λάτρεις των ηλεκτρονικών.
- Η μετάβαση από τα DIY ηλεκτρονικά σε ένα κατάστημα κινητών τηλεφώνων θεωρείται κακή απόφαση, συμβάλλοντας στην παρακμή της Radio Shack.
- Ο κατάλογος ήταν πηγή έμπνευσης, προσφέροντας μια επιμελημένη λίστα με εξαρτήματα και εργαλεία, μια φυσική εμπειρία που τώρα λείπει στην εποχή των διαδικτυακών καταστημάτων όπως το Digikey και το Mouser.

## [Άνδρας από τη Βόρεια Οντάριο λύνει τοπικό θρύλο, βρίσκει παλαιωμένο ποτό στον πυθμένα της λίμνης](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- Ένας άνδρας στο Βόρειο Οντάριο ανακάλυψε ένα αυτοκίνητο REO Flying Cloud του 1929 με έξι μπουκάλια ουίσκι στον πάτο μιας λίμνης, λύνοντας έναν τοπικό θρύλο.
- Η ανακάλυψη έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την κάλυψη του Καναδικού Ραδιοτηλεοπτικού Οργανισμού (CBC) και την αντιληπτή πολιτική του μεροληψία, με σχολιαστές να μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και απόψεις.
- Το αυτοκίνητο παραμένει υποβρύχιο για να το εξερευνήσουν οι δύτες, καθώς θεωρείται πολύ εύθραυστο για να αφαιρεθεί.

## [Το Juno για το YouTube έχει αφαιρεθεί από το App Store](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- Η εφαρμογή Juno για το YouTube, μια εφαρμογή προβολής ιστού που τροποποίησε τον ιστότοπο του YouTube για μια εμφάνιση "visionOS", αφαιρέθηκε από το App Store την 1η Οκτωβρίου 2024, λόγω παραβιάσεων κατευθυντήριων γραμμών που ισχυρίστηκε το YouTube.
- Η αφαίρεση της εφαρμογής ήταν αποτέλεσμα άλυτων διαφωνιών μεταξύ του προγραμματιστή και του YouTube, χωρίς να υπάρχουν σχέδια για περαιτέρω κλιμάκωση από τον προγραμματιστή.
- Οι υπάρχοντες χρήστες μπορούν να συνεχίσουν να χρησιμοποιούν το Juno μέχρι οι μελλοντικές ενημερώσεις από το YouTube να το καταστήσουν μη λειτουργικό, και ο προγραμματιστής εξέφρασε την ευγνωμοσύνη του για την υποστήριξη από τους χρήστες του Vision Pro.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Η εφαρμογή Juno για το YouTube, που αναπτύχθηκε από τον δημιουργό της εφαρμογής Apollo για το Reddit, έχει αφαιρεθεί από το App Store λόγω φερόμενων παραβιάσεων κατευθυντήριων γραμμών από το YouTube.
- Η εφαρμογή, η οποία ήταν μια προβολή ιστού και δεν μπλόκαρε διαφημίσεις, υπογραμμίζει τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές με τις μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες και τις αυστηρές πολιτικές τους.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει την αυξανόμενη απαίτηση για εναλλακτικά καταστήματα εφαρμογών, καθώς πολλοί χρήστες και προγραμματιστές αισθάνονται ότι οι πλατφόρμες δίνουν προτεραιότητα στον έλεγχό τους έναντι των οφελών των χρηστών.

## [Το NixOS είναι ένα καλό λειτουργικό σύστημα για διακομιστές, εκτός όταν δεν είναι.](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- Ο συγγραφέας συζητά την πρόκληση της μείωσης του προεπιλεγμένου μεγέθους εγκατάστασης του NixOS, ενός λειτουργικού συστήματος για διακομιστές, το οποίο αρχικά καταλαμβάνει περίπου 900MB χώρου στο δίσκο. Οι προσπάθειες για τη μείωση του NixOS περιλάμβαναν την αφαίρεση περιττών στοιχείων όπως το Nix, το Perl, το Python και ορισμένες υπηρεσίες, επιτυγχάνοντας μια μείωση περίπου 300MB. Παρά αυτές τις μειώσεις, ο συγγραφέας καταλήγει στο συμπέρασμα ότι η δημιουργία ενός ελάχιστου συστήματος NixOS είναι περίπλοκη και προτείνει ότι ένας ειδικός "fork" του NixOS για σενάρια διακομιστών μπορεί να είναι πιο αποτελεσματικός.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- Το NixOS αναγνωρίζεται ως ένα ισχυρό λειτουργικό σύστημα για διακομιστές, αλλά η εξάρτησή του από τη γλώσσα Nix θεωρείται μειονέκτημα λόγω της πολυπλοκότητάς της και της έλλειψης φιλικών προς τον χρήστη χαρακτηριστικών.
- Οι χρήστες εκτιμούν το NixOS για τις εύκολες δυνατότητες αντικατάστασης και επαναφοράς του συστήματος, ωστόσο κάποιοι έχουν μεταβεί σε απλούστερα συστήματα όπως το Debian ή το Proxmox λόγω προκλήσεων συντήρησης.
- Το NixOS παρέχει σταθερές εκδόσεις κάθε έξι μήνες, αλλά δεν προσφέρει μακροχρόνια υποστήριξη, κάτι που μπορεί να αποτελεί ανησυχία για τους χρήστες που αναζητούν σταθερότητα για εκτεταμένες περιόδους.

## [Η Nvidia κυκλοφορεί το μοντέλο NVLM 1.0 72B με ανοιχτά βάρη](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- Η Συλλογή NVLM 1.0 παρουσιάζει πολυτροπικά μεγάλα γλωσσικά μοντέλα πρώτης κατηγορίας που αποδίδουν εξαιρετικά τόσο σε εργασίες όρασης-γλώσσας όσο και σε εργασίες μόνο κειμένου.
- Αυτή η συλλογή αντιπροσωπεύει μια σημαντική πρόοδο στην ενσωμάτωση της επεξεργασίας οπτικών και κειμενικών δεδομένων, υπογραμμίζοντας τις εξελισσόμενες δυνατότητες των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Η ενημέρωση, που έγινε μόλις πριν από δύο ημέρες, υποδηλώνει συνεχιζόμενες βελτιώσεις και ενδιαφέρον για την ανάπτυξη αυτών των εξελιγμένων μοντέλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- «Η Nvidia έχει κυκλοφορήσει το μοντέλο NVLM 1.0 72B ανοιχτού βάρους στο Hugging Face, το οποίο προέρχεται από το Qwen2-72B-Instruct LLM και τον κωδικοποιητή όρασης InterViT, με έμφαση στην ποιότητα παρά στην κλίμακα. Το μοντέλο διατίθεται σε τρεις παραλλαγές: μόνο αποκωδικοποιητής, διασταυρούμενη προσοχή και υβριδικό, αλλά μόνο η έκδοση μόνο αποκωδικοποιητή είναι διαθέσιμη στο Hugging Face. Είναι αδειοδοτημένο υπό την μη εμπορική άδεια cc-by-nc-4.0, επιτρέποντας την αξιολόγηση αλλά όχι την εμπορική χρήση, και απαιτεί σημαντική μνήμη RAM GPU, περίπου 164GB, για πλήρη ακρίβεια.»

## [Ο Απλός Οδηγός για τη Δημιουργία και τη Διακοπή Συνηθειών](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Η δημιουργία συνηθειών μπορεί να είναι είτε προσανατολισμένη σε στόχους είτε επικεντρωμένη στην ταυτότητα, απαιτώντας συνέπεια για να γίνει αυτόματη. Ο όρος "τριβή του λιμβικού συστήματος" αναφέρεται στην προσπάθεια που απαιτείται για να ξεκινήσει μια νέα συμπεριφορά, η οποία μπορεί να μειωθεί με την ελαχιστοποίηση του άγχους και της κόπωσης. Στρατηγικές για την οικοδόμηση και την κατάργηση συνηθειών περιλαμβάνουν την οριοθέτηση των εργασιών, τη βελτιστοποίηση της ημέρας σας, την αξιοποίηση της ντοπαμίνης και τη δοκιμή μιας 21ήμερης περιόδου με ευέλικτους στόχους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – Μια ενσωματωμένη βάση δεδομένων βασισμένη στην αποθήκευση αντικειμένων](https://slatedb.io/)

- Το SlateDB παρέχει εξαιρετικά υψηλή ανθεκτικότητα (99.999999999%) αξιοποιώντας την ανθεκτικότητα του υπάρχοντος αποθηκευτικού σας χώρου αντικειμένων, εξαλείφοντας την ανάγκη για δίσκους και τις σχετικές αποτυχίες.
- Προσφέρει ρυθμιζόμενες επιλογές απόδοσης για χαμηλή καθυστέρηση, οικονομική αποδοτικότητα ή αυξημένη ανθεκτικότητα, και υποστηρίζει έναν μόνο συγγραφέα με πολλούς αναγνώστες, αποτρέποντας προβλήματα με συγγραφείς-ζόμπι.
- Αναπτυγμένο σε Rust, το SlateDB είναι μια ενσωματώσιμη βιβλιοθήκη συμβατή με πολλές γλώσσες προγραμματισμού και μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα προσθέτοντάς την στις εξαρτήσεις σας στο Cargo.toml.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- Το SlateDB είναι μια ενσωματωμένη βάση δεδομένων σχεδιασμένη για αποθήκευση αντικειμένων, που μοιάζει με την "αρχιτεκτονική lakehouse" παρόμοια με το Apache Iceberg, και χρησιμοποιείται για επεξεργασία ροών και serverless λειτουργίες.
- Αποθηκεύει προσωρινά τις εγγραφές σε ένα ημερολόγιο στη μνήμη πριν τις δεσμεύσει στην αποθήκευση αντικειμένων, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια δεδομένων αν αποτύχει ο συγγραφέας, αν και προσφέρει ρυθμιζόμενες επιλογές ανθεκτικότητας, συμπεριλαμβανομένων των συγχρονισμένων εγγραφών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το SlateDB είναι περισσότερο μια λεπτή αφαίρεση πάνω από την αποθήκευση αντικειμένων παρά μια πραγματική βάση δεδομένων, και επί του παρόντος απαιτεί τη χρήση της γλώσσας Rust για την υλοποίηση, χωρίς υποστήριξη για άλλες γλώσσες προγραμματισμού.

## [Βόμβα του Β' Παγκοσμίου Πολέμου από την Αμερική εκρήγνυται σε ιαπωνικό αεροδρόμιο, προκαλώντας μεγάλο κρατήρα στον τροχόδρομο](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- Μια αμερικανική βόμβα από τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο που δεν είχε εκραγεί, εξερράγη σε ένα ιαπωνικό αεροδρόμιο, προκαλώντας έναν μεγάλο κρατήρα σε έναν τροχόδρομο, αλλά ευτυχώς δεν αναφέρθηκαν τραυματισμοί.
- Το περιστατικό έχει αναζωπυρώσει τις συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις της ανάκτησης ψηφιακού υλικού από κάμερες ασφαλείας και το ευρέως διαδεδομένο ζήτημα των μη εκραγέντων πυρομαχικών σε χώρες όπως η Ιαπωνία, το Λονδίνο, η Γερμανία και η Γαλλία.
- Εγέρθηκαν ανησυχίες σχετικά με τη σταθερότητα των παλαιών εκρηκτικών, καθώς μπορούν να γίνουν πιο ευαίσθητα με την πάροδο του χρόνου, δημιουργώντας σημαντικούς κινδύνους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η COBOL είναι «νεκρή» εδώ και τόσο καιρό, ο παππούς μου έγραψε γι' αυτήν." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20COBOL%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%C2%AB%CE%BD%CE%B5%CE%BA%CF%81%CE%AE%C2%BB%20%CE%B5%CE%B4%CF%8E%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CF%8C%CF%83%CE%BF%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%CF%81%CF%8C%2C%20%CE%BF%20%CF%80%CE%B1%CF%80%CF%80%CE%BF%CF%8D%CF%82%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%AD%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%88%CE%B5%20%CE%B3%CE%B9'%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CE%AE%CE%BD.&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%202%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
