---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Κατατέθηκε: WP Engine Inc. κατά Automattic Inc. και Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- Η WP Engine Inc. έχει καταθέσει αγωγή κατά της Automattic Inc. και του ιδρυτή της, Matthew Charles Mullenweg, προκαλώντας αντιπαράθεση και έλεγχο.
- Η αποκάλυψη του Mullenweg σχετικά με τη συνέντευξη εργασίας της Heather Brunner στην Automattic και η απόφασή του να σταματήσει τις ενημερώσεις προσθέτων για τους χρήστες του WordPress, επηρεάζοντας 1,5 εκατομμύρια ιστότοπους, έχουν εγείρει ανησυχίες σχετικά με την εμπιστοσύνη στην υποδομή του WordPress.
- Οι επικριτές έχουν συμβουλεύσει τον Mullenweg να απέχει από δημόσια σχόλια κατά τη διάρκεια των νομικών διαδικασιών για να αποτρέψει περαιτέρω επιπλοκές στην υπόθεση.

## [Ο πατεντοτρόλ Sable πληρώνει, αφιερώνει όλες τις πατέντες του στο κοινό](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP έχει διευθετήσει τη δικαστική της διαμάχη με την Cloudflare, συμφωνώντας να πληρώσει $225,000 και να δημοσιοποιήσει τις πατέντες της, τερματίζοντας μια τριετή νομική μάχη για αβάσιμες αξιώσεις πατεντών.
- Το Project Jengo της Cloudflare, το οποίο αξιοποιεί τη συλλογική γνώση για την καταπολέμηση των πατεντικών εκβιαστών, ήταν καθοριστικό για αυτή τη νίκη, απονέμοντας πάνω από $125,000 στους συμμετέχοντες.
- Η απόφαση της Sable να αφιερώσει τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας της στο κοινό αποτρέπει μελλοντικές δικαστικές διαμάχες εναντίον άλλων εταιρειών που χρησιμοποιούν αυτά τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Η Sable, ένας πατενταρισμένος τρολ, συμφώνησε να πληρώσει στην Cloudflare $225,000 και να δημοσιοποιήσει τις πατέντες της, τερματίζοντας την ικανότητά της να υποβάλλει αγωγές για παραβίαση.
- Αυτή η απόφαση ακολουθεί την επιτυχημένη νομική μάχη της Cloudflare, η οποία υπογραμμίζει το υψηλό κόστος και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εταιρείες όταν πολεμούν εναντίον των πατεντικών εκβιαστών.
- Η νίκη της Cloudflare είναι σημαντική καθώς αντιπροσωπεύει μια νίκη ενάντια στους πατεντοτρόλ, οι οποίοι συχνά κατέχουν πατέντες χωρίς να αναπτύσσουν προϊόντα, χρησιμοποιώντας τις για να αποσπάσουν διακανονισμούς από εταιρείες.

## [Τα χρώματα του τερματικού είναι περίπλοκα](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Η διαμόρφωση των χρωμάτων του τερματικού μπορεί να είναι δύσκολη λόγω προβλημάτων αναγνωσιμότητας και της έλλειψης τυποποίησης στις αποχρώσεις των 16 χρωμάτων ANSI. Οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν τα χρώματα του τερματικού μέσω των ρυθμίσεων του εξομοιωτή τερματικού ή μέσω scripts κελύφους, και εργαλεία όπως το iTerm2 προσφέρουν λειτουργίες όπως "ελάχιστη αντίθεση" για την ενίσχυση της αναγνωσιμότητας. Ο συγχρονισμός των θεμάτων του τερματικού και του Vim μπορεί να αποτρέψει τις αναντιστοιχίες χρωμάτων, με λύσεις όπως το Base16-shell και το base16-vim να είναι δημοφιλείς, αν και όχι καθολικά τέλειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Τα χρώματα του τερματικού μπορεί να είναι δύσκολο να διαχειριστούν λόγω διαφορών στις ρυθμίσεις οθόνης και περιορισμένης υποστήριξης σε ορισμένες κονσόλες, με τα ανοιχτά θέματα να επηρεάζονται περισσότερο από τα σκοτεινά θέματα. Για να εξασφαλίσετε συμβατότητα με βασικές κονσόλες, χρησιμοποιήστε εναλλακτικά θέματα όταν χρησιμοποιείτε εργαλεία όπως το `fd` ή το `exa`, και προσαρμόστε τα χρωματικά σχήματα του εξομοιωτή τερματικού για καλύτερη αναγνωσιμότητα. Αποφύγετε τα εργαλεία διεπαφής γραμμής εντολών (CLI) που παρακάμπτουν τις προτιμήσεις χρωμάτων του χρήστη με χρώματα 8bit ή 24bit. Αντίθετα, χρησιμοποιήστε χρώματα ANSI για συνέπεια και τηρήστε τις κατευθυντήριες γραμμές προσβασιμότητας για την αντίθεση χρωμάτων.

## [Τι προκαλεί ο υπερβολικός χρόνος μπροστά στην οθόνη στον εγκέφαλο των ενηλίκων](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Η υπερβολική χρήση οθόνης, οριζόμενη ως περισσότερες από δύο ώρες καθημερινά εκτός εργασίας, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την υγεία του εγκεφάλου των ενηλίκων, προκαλώντας προβλήματα όπως κόπωση των ματιών, πόνο στον αυχένα και προβλήματα ψυχικής υγείας. Μελέτες δείχνουν ότι μπορεί να οδηγήσει σε λέπτυνση του εγκεφαλικού φλοιού, μείωση του όγκου της φαιάς ουσίας, παρεμπόδιση του ύπνου και αυξημένο κίνδυνο ασθενειών που σχετίζονται με τον εγκέφαλο, όπως η άνοια. Οι ειδικοί συμβουλεύουν τη μείωση της χρήσης οθόνης, ιδιαίτερα το πρωί, και προτείνουν την ενασχόληση με δραστηριότητες όπως η άσκηση, η κοινωνική αλληλεπίδραση και η διαχείριση του άγχους για την προώθηση της υγείας του εγκεφάλου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Η υπερβολική χρήση οθόνης, ιδιαίτερα το πρωί, προτείνεται ότι επηρεάζει αρνητικά τη λειτουργία του εγκεφάλου των ενηλίκων, αν και αυτή η άποψη αμφισβητείται.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με το αν το περιεχόμενο που παρακολουθείται ή το μέσο των οθονών είναι πιο επιβλαβές, με συστάσεις για ισορροπία στη χρήση των οθονών.
- Η γενική συναίνεση τονίζει τη σημασία της προσεκτικής διαχείρισης του χρόνου μπροστά στην οθόνη για να ενισχυθεί η συγκέντρωση, η παραγωγικότητα και η ψυχική υγεία.

## [Το Canvas είναι ένας νέος τρόπος για να γράφετε και να κωδικοποιείτε με το ChatGPT.](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Το Canvas είναι μια νέα δυνατότητα στο ChatGPT που έχει σχεδιαστεί για συγγραφή και προγραμματισμό, με στόχο να ανταγωνιστεί τις δυνατότητες του Claude, προσφέροντας δυναμική αλληλεπίδραση με κώδικα και κείμενο.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες αντιδράσεις, με ενθουσιασμό για τις βελτιώσεις στη διεπαφή και ανησυχίες για τις ηθικές πρακτικές της OpenAI και την εστίαση στα καταναλωτικά προϊόντα.
- Η σταδιακή κυκλοφορία του Canvas έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την ενσωμάτωσή του στα υπάρχοντα εργαλεία και τις δυνατότητές του για εργασίες όπως η αναδιάρθρωση κώδικα.

## [Τι θα συμβεί με το TLD ".io" μετά την επιστροφή των Νήσων Τσάγκος από το Ηνωμένο Βασίλειο;](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- Το μέλλον του τομέα ανώτατου επιπέδου ".io" (TLD) είναι αβέβαιο μετά την απόφαση του Ηνωμένου Βασιλείου να επιστρέψει τα Νησιά Τσάγκος στη Μαυρίκιο, καθώς τα Βρετανικά Εδάφη του Ινδικού Ωκεανού δεν θα υπάρχουν πλέον. Παρά ταύτα, ο τομέας ".io" μπορεί να συνεχίσει λόγω της δημοτικότητάς του, παρόμοια με την επιμονή του τομέα ".su" μετά τη διάλυση της ΕΣΣΔ. Οι χρήστες με τομείς ".io" θα πρέπει να παραμένουν ενημερωμένοι για πιθανές αλλαγές, καθώς η λειτουργία του τομέα μπορεί να μεταφερθεί στη Μαυρίκιο ή να επαναταξινομηθεί, με την πολιτική της ICANN να υποδεικνύει μια πιθανή σταδιακή κατάργηση αλλά επιτρέποντας εξαιρέσεις.

## [Επεξεργασία Εικόνας με Gaussian Splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Ερευνητές από την Πολωνία και το Ηνωμένο Βασίλειο έχουν αναπτύξει το MiraGe, ένα νέο σύστημα επεξεργασίας εικόνων που χρησιμοποιεί το Gaussian Splatting για να μετατρέπει μέρη 2D εικόνων σε 3D χώρο για χειρισμό.
- Σε αντίθεση με τα γενετικά μοντέλα AI όπως το Firefly της Adobe, το MiraGe χρησιμοποιεί το Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) αντί για τα Latent Diffusion Models, επιτρέποντας λεπτομερείς και ευέλικτες επεξεργασίες ερμηνεύοντας τις εικόνες ως πλέγματα CGI.
- Το MiraGe ενσωματώνεται με το Blender και χρησιμοποιεί εξωτερικές μηχανές φυσικής για ρεαλιστικούς μετασχηματισμούς, υπερέχοντας των προηγούμενων μεθόδων σε δοκιμές ποιότητας εικόνας, και ο πλήρης κώδικάς του είναι διαθέσιμος στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Η τεχνική του Gaussian splatting διερευνάται για τις δυνατότητές της στη δημιουργική φωτογραφία και τη φωτογραμμετρία, προσφέροντας ένα ξεχωριστό οπτικό στυλ χωρίς να δημιουργεί πραγματικά 3D μοντέλα. Η τεχνική μπορεί να λειτουργήσει με μία μόνο οπτική γωνία ενσωματώνοντας επιπλέον δεδομένα, επιτρέποντας καινοτόμους χειρισμούς 2D εικόνων και ενδεχομένως να γίνει ένα κύριο εργαλείο στην τεχνολογία των καμερών. Υπάρχει συνεχής συζήτηση για τον ρόλο της σε σύγκριση με την γενετική AI, με κάποιους να υποστηρίζουν τη χρήση της ως εργαλείο για την ενίσχυση της καλλιτεχνικής δημιουργικότητας αντί να αντικαταστήσει τους καλλιτέχνες.

## [Γιατί οι εφαρμογές μου σύντομα θα εξαφανιστούν από το Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Οι εφαρμογές του προγραμματιστή θα αφαιρεθούν από το Google Play Store λόγω αυστηρότερων απαιτήσεων δημοσίευσης, όπως η ανάγκη για αριθμό D-U-N-S και επίσημα έγγραφα.
- Αυτές οι νέες απαιτήσεις είναι προκλητικές για ανεξάρτητους προγραμματιστές, οδηγώντας τον προγραμματιστή να αφήσει τον λογαριασμό του στο Play Store να λήξει.
- Ο προγραμματιστής είναι ιδιαίτερα απογοητευμένος από την αφαίρεση του Papageno, ενός έργου που ελπίζουν να επανεξετάσουν ως διαδικτυακή εφαρμογή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Ο συγγραφέας επισημαίνει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές για να διατηρήσουν τις εφαρμογές τους στο Google Play Store λόγω των αυστηρών απαιτήσεων ενημέρωσης και συμμόρφωσης με τα API της Google. Υπάρχει απογοήτευση για την συνεχή ανάγκη για ενημερώσεις και τον κίνδυνο αφαίρεσης της εφαρμογής αν δεν πληρούνται οι απαιτήσεις, κάτι που επηρεάζει ιδιαίτερα τους ανεξάρτητους προγραμματιστές. Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με άλλες πλατφόρμες όπως το iOS και τα Windows, και προτείνει εναλλακτικές μεθόδους διανομής όπως το F-Droid ή τις διαδικτυακές εφαρμογές, τονίζοντας τον ευρύτερο αντίκτυπο των πολιτικών των καταστημάτων εφαρμογών στους προγραμματιστές.

## [Στις υποβρύχιες σπηλιές του Μεξικού, μια ματιά σε αντικείμενα, απολιθώματα και ανθρώπινα λείψανα](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- Οι υποβρύχιες σπηλιές της Χερσονήσου Γιουκατάν, προσβάσιμες μέσω των σενότες, είναι σημαντικές για τα αρχαιολογικά και παλαιοντολογικά τους ευρήματα, συμπεριλαμβανομένων των αντικειμένων των Μάγια και των απολιθωμάτων εξαφανισμένων μεγαπανίδων.
- Αυτές οι σπηλιές προσφέρουν πληροφορίες για την πρώιμη ανθρώπινη ζωή, τη Μεγάλη Αμερικανική Βιοτική Ανταλλαγή, και μπορεί να βοηθήσουν στην επίλυση μυστηρίων σχετικά με την εξαφάνιση μεγάλων θηλαστικών.
- Η συνεργασία μεταξύ εξερευνητών σπηλαίων και επιστημόνων είναι απαραίτητη για την αποκάλυψη των ιστορικών και επιστημονικών μυστικών που διατηρούνται μέσα σε αυτά τα σπήλαια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Οι υποβρύχιες σπηλιές του Μεξικού στη χερσόνησο Γιουκατάν περιέχουν αντικείμενα, απολιθώματα και ανθρώπινα λείψανα, παρέχοντας πληροφορίες για αρχαία ανθρώπινα είδη και εξαφανισμένα ζώα όπως οι γιγάντιοι γαιοβραδύποδες.
- Η κατάδυση σε σπηλιές σε αυτά τα σενότες είναι δημοφιλής αλλά επικίνδυνη χωρίς κατάλληλη εκπαίδευση, αναδεικνύοντας την έλλειψη εκπαιδευμένων εξερευνητών σπηλαίων στην αρχαιολογία.
- Η ανάπτυξη της υποβρύχιας αρχαιολογίας και η πιθανή χρήση μικρών ρομπότ εξερεύνησης σπηλαίων θα μπορούσε να βοηθήσει στην εξερεύνηση αυτών των δυσπρόσιτων τοποθεσιών, οι οποίες έχουν επίσης πολιτιστική σημασία καθώς οι Μάγια θεωρούσαν τα σενότες πύλες προς τον κάτω κόσμο.

## [Flyon UI – Βιβλιοθήκη Συστατικών Tailwind](https://flyonui.com/)

- Το FlyonUI είναι μια βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα που παρέχει πάνω από 78 δωρεάν στοιχεία Tailwind CSS, πρότυπα και παραδείγματα, σχεδιασμένα για να απλοποιούν τις ροές εργασίας ανάπτυξης. Είναι συμβατό με δημοφιλή πλαίσια όπως το React και το Vue, υποστηρίζει απεριόριστα θέματα συμπεριλαμβανομένης της σκοτεινής λειτουργίας, και ενσωματώνει χαρακτηριστικά από το DaisyUI και το PrelineJS. Το FlyonUI είναι δωρεάν για χρήση επ' αόριστον, ενθαρρύνει τις συνεισφορές της κοινότητας και μπορεί να εγκατασταθεί μέσω npm με την εντολή `npm i -D flyonui@latest`.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Το Flyon UI είναι μια βιβλιοθήκη συνιστωσών Tailwind γνωστή για την ενσωμάτωση πρόσθετων τρίτων, όπως το fullcalendar και οι επεξεργαστές WYSIWYG (What You See Is What You Get), ενισχύοντας τη λειτουργικότητά της.
- Βασίζεται στο DaisyUI ενσωματώνοντας τα JavaScript plugins του Preline, παρέχοντας components χωρίς στυλ και χωρίς κεφαλές, αν και υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη διπλή αδειοδότηση του Preline.
- Οι χρήστες έχουν σημειώσει ορισμένα μειονεκτήματα, όπως την περίπλοκη HTML μέσα στο JSON για τη διαμόρφωση, την ανεπαρκή αντίθεση χρωμάτων και την ανάγκη για βελτιωμένη υποστήριξη Svelte, ωστόσο παραμένει επαινεμένο για τον καινοτόμο σχεδιασμό του.

## [Ανατομία μιας διαδικτυακής διαμάχης](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Το άρθρο επισημαίνει ότι στις διαδικτυακές διαμάχες, η πιο σημαντική επίδραση συχνά ασκείται στους μη εμπλεκόμενους παρατηρητές παρά στους άμεσους συμμετέχοντες.
- Υποδηλώνει ότι πλατφόρμες όπως το Twitter μπορεί να δίνουν προτεραιότητα στην εμπλοκή μέσω σύγκρουσης αντί για ορθολογικό διάλογο, περιπλέκοντας τις συζητήσεις καλής πίστης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει ότι πολλές διαδικτυακές αντιπαραθέσεις επικεντρώνονται στις δυναμικές εξουσίας ή στην ενίσχυση των πεποιθήσεων παρά στην αναζήτηση της αλήθειας.

## [Ο παλαιότερος κυνήγι θησαυρού της Γαλλίας έχει λυθεί](https://goldenowlhunt.com/)

- Η Χρυσή Κουκουβάγια, ένας θησαυρός από ένα κυνήγι που διήρκεσε 31 χρόνια και ξεκίνησε από το βιβλίο "Sur la trace de la Chouette d'Or," βρέθηκε στις 10 Μαρτίου 2024.
- Το κυνήγι, που ξεκίνησε το 1993 από τους Max Valentin και Michel Becker, περιλάμβανε την επίλυση 11 στοιχείων για τον εντοπισμό ενός θαμμένου αγαλματιδίου κουκουβάγιας.
- Ο ιστότοπος παρέχει πόρους όπως φόρουμ, χάρτες και θεωρίες, μαζί με επιπλέον υποδείξεις και αντιπαραθέσεις από τον Michel Becker, για να βοηθήσει τους κυνηγούς θησαυρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Το παλαιότερο κυνήγι θησαυρού της Γαλλίας, "Στα Ίχνη της Χρυσής Κουκουβάγιας", έχει λυθεί, με τον Michel Becker να ανακαλύπτει ένα σκουριασμένο σιδερένιο πουλί αντί για την αρχική μπρούτζινη κουκουβάγια στη θέση του θησαυρού.
- Η χρυσή κουκουβάγια δεν θάφτηκε σκόπιμα για να διατηρηθεί καθαρή και να διασφαλιστεί ότι ο λύτης θα ανακοινώσει την επιτυχία του.
- Παρά τις αντιπαραθέσεις γύρω από τη διαχείριση του Michel Becker από το 2021, το κυνήγι συνεχίστηκε, δημιουργώντας παραλληλισμούς με άλλα διάσημα κυνήγια θησαυρού όπως το Masquerade και ο θησαυρός του Forrest Fenn.

## [ΕΕ: Ο ορισμός των "δυνητικών τρομοκρατών" ανοίγει την πόρτα για ευρεία ανταλλαγή πληροφοριών](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Η Statewatch, μια οργάνωση που παρακολουθεί τις πολιτικές ελευθερίες στην Ευρώπη, επισημαίνει ανησυχίες σχετικά με τον νέο ορισμό της ΕΕ για τους "δυνητικούς τρομοκράτες", ο οποίος επιτρέπει ευρύτερη ανταλλαγή πληροφοριών.
- Αυτή η διευρυμένη ορισμός θα μπορούσε να χαρακτηρίσει τους αιτούντες άσυλο, τους πρόσφυγες και τους ακτιβιστές για το κλίμα ως απειλές για την ασφάλεια, εγείροντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και τη δημοκρατική εποπτεία.
- Οι αυξημένες προσπάθειες της ΕΕ για ανταλλαγή πληροφοριών και επιτήρηση μπορεί να έχουν σημαντικές επιπτώσεις στα ανθρώπινα δικαιώματα και τη δημοκρατία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- Ο ορισμός της ΕΕ για τους "δυνητικούς τρομοκράτες" προκαλεί ανησυχία λόγω των επιπτώσεών του στην ευρεία ανταλλαγή πληροφοριών, η οποία μπορεί να επηρεάσει την πολιτική διαφωνία και την ιδιωτικότητα.
- Οι επικριτές ανησυχούν ότι αυτός ο ορισμός θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί καταχρηστικά για να στοχοποιήσει πολιτικούς αντιπάλους, εγείροντας φόβους για αυταρχισμό και την ευαίσθητη ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ελευθερίας.
- Η συζήτηση παραλληλίζεται με τη λίστα απαγόρευσης πτήσεων των ΗΠΑ, θέτοντας ερωτήματα σχετικά με τα κριτήρια για τον εντοπισμό απειλών και αντικατοπτρίζοντας ευρύτερες ανησυχίες για την υπέρβαση εξουσιών από την κυβέρνηση και τη διάβρωση των δημοκρατικών διαδικασιών.

## [Εξυπηρέτηση LLMs κλίμακας 70B αποδοτικά σε συσκευές άκρης με χαμηλούς πόρους [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Η εργασία "TPI-LLM" αντιμετωπίζει την πρόκληση της εκτέλεσης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs) σε συσκευές άκρης με χαμηλούς πόρους, εστιάζοντας στην ιδιωτικότητα και την αποδοτικότητα. - Το TPI-LLM, ένα σύστημα παράλληλης πρόβλεψης τανυστών, προτείνεται για την ενίσχυση της απόδοσης διατηρώντας τα δεδομένα τοπικά και χρησιμοποιώντας έναν προγραμματιστή μνήμης με συρόμενο παράθυρο, ο οποίος μειώνει τη χρήση μνήμης και βελτιώνει την καθυστέρηση. - Το σύστημα δείχνει σημαντικές βελτιώσεις στον χρόνο για το πρώτο σύμβολο και την καθυστέρηση συμβόλων, με τον κώδικα διαθέσιμο διαδικτυακά για περαιτέρω εξερεύνηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Η εργασία εξετάζει τη λειτουργία Μοντέλων Μεγάλων Γλωσσών (LLMs) κλίμακας 70 δισεκατομμυρίων παραμέτρων σε συσκευές αιχμής με χαμηλούς πόρους, βελτιστοποιώντας τη μνήμη και το εύρος ζώνης μέσω καινοτόμων τεχνικών προγραμματισμού.
- Προτείνει τη δυνατότητα κατανεμημένης εξαγωγής συμπερασμάτων σε πολλαπλές συσκευές άκρης, αν και οι τρέχοντες περιορισμοί του υλικού έχουν ως αποτέλεσμα αργούς χρόνους επεξεργασίας (26-29 δευτερόλεπτα ανά σύμβολο).
- Η προσέγγιση θα μπορούσε να επιτρέψει σε μεγάλα μοντέλα να λειτουργούν σε μικρότερες GPUs, ενδεχομένως εκδημοκρατίζοντας την πρόσβαση σε ισχυρά μοντέλα, αλλά εξακολουθούν να απαιτούνται σημαντικό υλικό και εύρος ζώνης για βέλτιστη απόδοση.

## [Η ακτινοβολία γάμμα παράγεται σε μεγάλες τροπικές καταιγίδες.](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Η ακτινοβολία γάμμα παράγεται σε μεγάλες τροπικές καταιγίδες, παρόμοια με τις ακτίνες Χ που παράγονται από το ξετύλιγμα ταινίας σε κενό, λόγω της κίνησης φορτισμένων σωματιδίων που δημιουργούν ισχυρά ηλεκτρικά πεδία.
- Οι συγκρίσεις από τα μέσα ενημέρωσης, όπως η παρομοίωση αυτών των ηλεκτρικών πεδίων με μπαταρίες AA, μπορεί να είναι παραπλανητικές και να απλοποιούν υπερβολικά τα επιστημονικά φαινόμενα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πιθανή επίδραση της γάμμα ακτινοβολίας στη βιοποικιλότητα και τις δυσκολίες που προκύπτουν από τη χρήση μη τυποποιημένων μονάδων στην επιστημονική επικοινωνία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κατατέθηκε: WP Engine Inc. κατά Automattic Inc. και Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%84%CE%AD%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B5%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%20Automattic%20Inc.%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%203%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
