---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Γιατί ο άνθρωπος εκτυπώνει "gimme gimme gimme" στις 00:30; (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Ένας χρήστης ανακάλυψε ένα easter egg στην εντολή "man", το οποίο αναφερόταν σε ένα τραγούδι των ABBA και ενεργοποιούνταν στις 00:30, προκαλώντας την αποτυχία των δοκιμών.
- Αυτό το πασχαλινό αυγό αφαιρέθηκε στην έκδοση 2.8.0 του man-db αφού κάποιοι χρήστες το βρήκαν ενοχλητικό για τη ροή εργασίας τους.
- Το πασχαλινό αυγό προστέθηκε αρχικά για διασκέδαση, αλλά αφαιρέθηκε για να διατηρηθεί η αποδοτικότητα της ροής εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Ένας προγραμματιστής αφηγήθηκε ένα περιστατικό όπου μια χιουμοριστική δήλωση αποσφαλμάτωσης είχε αφεθεί ακούσια σε μια εφαρμογή τηλεϊατρικής, ανακαλύφθηκε από έναν ασθενή, προκαλώντας μια συζήτηση για τη σημασία των σαφών και μη προσβλητικών δεικτών αποσφαλμάτωσης.
- Οι προγραμματιστές μοιράστηκαν στρατηγικές για την αποφυγή τέτοιων παραλείψεων, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης συγκεκριμένων συμβολοσειρών ή εργαλείων αυτοματισμού για τον εντοπισμό δηλώσεων αποσφαλμάτωσης πριν από την υποβολή του κώδικα.
- Η συζήτηση υπογράμμισε την ισορροπία μεταξύ επαγγελματισμού και της ενσωμάτωσης των Easter eggs στο λογισμικό, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την καταλληλότητά τους.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Η Meta AI έχει παρουσιάσει το Movie Gen, ένα νέο θεμελιώδες μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης για τα μέσα, που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να επεξεργάζονται βίντεο χρησιμοποιώντας απλές εισαγωγές κειμένου.
- Η Movie Gen προσφέρει δυνατότητες όπως η δημιουργία βίντεο υψηλής ευκρίνειας, η μετατροπή προσωπικών εικόνων σε βίντεο και η δημιουργία ηχητικών εφέ ή μουσικών επενδύσεων.
- Αυτή η καινοτομία αναδεικνύει τις προόδους της Meta AI στη δημιουργία περιεχομένου με τη βοήθεια της τεχνητής νοημοσύνης, προσφέροντας ακριβείς δυνατότητες επεξεργασίας και προσαρμογής βίντεο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Η Meta έχει εισαγάγει το Meta Movie Gen, ένα εργαλείο AI σχεδιασμένο να δημιουργεί βίντεο από κείμενα, παρουσιάζοντας σημαντικές προόδους στην τεχνολογία AI.
- Παρά το δυναμικό του, υπάρχουν ανησυχίες για κακή χρήση, ιδιαίτερα στη δημιουργία deepfakes, και το εργαλείο αντιμετωπίζει επί του παρόντος προκλήσεις με τη συνέπεια και την ακρίβεια.
- Το εργαλείο δεν είναι ακόμη διαθέσιμο στο κοινό, αλλά η κυκλοφορία του θα μπορούσε να επηρεάσει σημαντικά βιομηχανίες όπως τα οπτικά εφέ (VFX) και το απόθεμα βίντεο, ενώ θα προκαλέσει συζητήσεις για την επίδραση του περιεχομένου που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη στη ανθρώπινη δημιουργικότητα.

## [Πειραματικός φυλλομετρητής ιστού βελτιστοποιημένος για βαθιά εξερεύνηση](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Ο Cartographist είναι ένας πειραματικός φυλλομετρητής ιστού που στοχεύει στη διευκόλυνση της εις βάθος έρευνας και εξερεύνησης μέσω μοναδικών χαρακτηριστικών όπως οι οριζόντια μετακινούμενοι πίνακες και ένα ιστορικό περιήγησης με δομή δέντρου.
- Επιτρέπει στους χρήστες να αποθηκεύουν και να φορτώνουν "διαδρομές" για συνεχιζόμενη έρευνα, δίνοντας έμφαση στη σύνθεση πληροφοριών αντί για τη διατήρηση ενός πλήρους ιστορικού περιήγησης.
- Το έργο είναι ανοιχτού κώδικα, ενθαρρύνοντας την ανατροφοδότηση από την κοινότητα, και είναι εμπνευσμένο από τις διατάξεις των Andy Matuschak και Nate Parrot, εστιάζοντας στην περιήγηση με λεπτομέρειες στο πλαίσιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Ένας πειραματικός φυλλομετρητής ιστού σχεδιασμένος για βαθιά εξερεύνηση, ή "rabbit-holing," ήταν θέμα συζήτησης στο Hacker News, υπογραμμίζοντας το ενδιαφέρον των χρηστών για προηγμένες δυνατότητες περιήγησης.
- Οι χρήστες συνέκριναν τον περιηγητή με υπάρχοντα εργαλεία όπως τα Tree Style Tabs και Sideberry για τον Firefox, εστιάζοντας σε χαρακτηριστικά όπως η παράλληλη περιήγηση και η ιεραρχική διαχείριση καρτελών.
- Η συζήτηση περιλάμβανε τη δυνατότητα του προγράμματος περιήγησης να υποστηρίξει την έρευνα και την κατανόηση, με προτάσεις για συνεργασία με ερευνητές για την ενίσχυση της ανάπτυξής του.

## [Ο Robert Dennard, πρωτοπόρος της DRAM, απεβίωσε](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Ο Ρόμπερτ Ντέναρντ, ο εφευρέτης της Δυναμικής Μνήμης RAM (DRAM), απεβίωσε σε ηλικία 91 ετών, σηματοδοτώντας το τέλος μιας εποχής για μια σημαντική προσωπικότητα στην τεχνολογία μνήμης υπολογιστών.
- Το Ινστιτούτο Ηλεκτρολόγων και Ηλεκτρονικών Μηχανικών (IEEE) αναγνωρίζει επίσης τις ζωές και τις συνεισφορές άλλων αξιοσημείωτων μελών, υπογραμμίζοντας την επίδραση του έργου τους στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Ο Ρόμπερτ Ντέναρντ, μια σημαντική προσωπικότητα στην ανάπτυξη της DRAM (Δυναμική Μνήμη Τυχαίας Πρόσβασης) και γνωστός για την Κλιμάκωση Ντέναρντ, απεβίωσε.
- Η κλιμάκωση Dennard ήταν καθοριστική για την ανάπτυξη των τσιπ, επηρεάζοντας τη βιομηχανία παρόμοια με τον Νόμο του Moore, και η πτώση της επηρέασε τεχνολογίες όπως οι επεξεργαστές Pentium 4 και Cell.
- Παρά τις σημαντικές του συνεισφορές στην τεχνολογία, ο θάνατος του Ντέναρντ έλαβε περιορισμένη δημόσια προσοχή, αν και τον θυμόντουσαν για την καλοσύνη και την ταπεινότητά του.

## [Παίρνω τα καθημερινά μου νέα από έναν εκτυπωτή dot matrix](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε μια προσαρμοσμένη "πρώτη σελίδα" χρησιμοποιώντας έναν εκτυπωτή dot matrix για να μειώσει τον χρόνο μπροστά στην οθόνη, ενώ παραμένει ενημερωμένος για ειδήσεις, καιρό, μετοχές και αναρτήσεις στο Reddit.
- Το έργο περιλάμβανε τη χρήση ενός Raspberry Pi, ενός προσαρμογέα από σειριακή σε USB, και scripting σε PHP για την άντληση δεδομένων από δωρεάν APIs και τη μορφοποίησή τους για τον εκτυπωτή.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται τον πλήρη πηγαίο κώδικα στο GitHub, προσκαλώντας άλλους να εξερευνήσουν ή να συνεισφέρουν στο έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Ένας χρήστης μοιράστηκε την εμπειρία του από τη χρήση ενός εκτυπωτή dot matrix για καθημερινές ειδήσεις, προκαλώντας συζητήσεις για τη νοσταλγία και τη λειτουργικότητα των παλαιών εκτυπωτών. Οι συμμετέχοντες θυμήθηκαν την απλότητα των παλαιότερων μεθόδων εκτύπωσης και εξερεύνησαν τη σύγχρονη συμβατότητα με αυτές τις μεθόδους, συμπεριλαμβανομένων έργων που χρησιμοποιούν εκτυπωτές αποδείξεων για ειδοποιήσεις. Η συζήτηση ανέδειξε τις προκλήσεις της σύγχρονης εκτύπωσης σε διάφορα λειτουργικά συστήματα και τη διαρκή γοητεία της παλαιάς τεχνολογίας.

## [Η Google δεν θα επιβάλλει ένα αυστηρό σχέδιο επιστροφής στο γραφείο](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Η Google αποφάσισε να μην επιβάλει αυστηρή πολιτική επιστροφής στο γραφείο, διατηρώντας ένα υβριδικό μοντέλο εργασίας που απαιτεί από τους υπαλλήλους να βρίσκονται στο γραφείο τουλάχιστον τρεις ημέρες την εβδομάδα.
- Αυτή η προσέγγιση έρχεται σε αντίθεση με εταιρείες όπως η Amazon και η Salesforce, οι οποίες έχουν εφαρμόσει πιο αυστηρές απαιτήσεις παρουσίας στο γραφείο.
- Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Google, Sundar Pichai, τόνισε ότι η ευέλικτη πολιτική θα συνεχιστεί όσο η παραγωγικότητα των εργαζομένων παραμένει υψηλή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Η Google υιοθετεί μια ευέλικτη προσέγγιση στις πολιτικές επιστροφής στο γραφείο (RTO), σε αντίθεση με την πλήρη εντολή RTO της Amazon.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση αναδεικνύει την απογοήτευση μεταξύ των υπαλλήλων της τεχνολογίας σχετικά με τις εντολές επιστροφής στο γραφείο, επικαλούμενοι τις μεγάλες μετακινήσεις και τις αποτελεσματικές δυνατότητες απομακρυσμένης εργασίας.
- «Η επιεικής στάση της Google σχετικά με την επιστροφή στο γραφείο θα μπορούσε ενδεχομένως να προσελκύσει ταλέντα από εταιρείες με αυστηρότερες απαιτήσεις παρουσίας στο γραφείο.»

## [Η Cox επιβραδύνει τις ταχύτητες του Διαδικτύου σε ολόκληρες γειτονιές για να τιμωρήσει οποιονδήποτε χρήστη με βαριά χρήση (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications μειώνει τις ταχύτητες αποστολής σε ορισμένες γειτονιές για να διαχειριστεί αυτό που θεωρεί "υπερβολική χρήση", επηρεάζοντας τόσο τους βαρείς χρήστες όσο και τους γείτονές τους. Ένας πελάτης στο Gainesville της Φλόριντα, βίωσε μείωση στην ταχύτητα αποστολής από 35Mbps σε 10Mbps μετά τη χρήση 8TB έως 12TB μηνιαίως, παρά το γεγονός ότι είχε απεριόριστο πρόγραμμα δεδομένων. Η Cox ισχυρίζεται ότι το δίκτυο γενικά λειτουργεί καλά, με μόνο λίγες γειτονιές να επηρεάζονται, και υπερασπίζεται τη μειωμένη ταχύτητα ως επαρκή για τους περισσότερους χρήστες, ενώ παρέχει προσωρινά απεριόριστα δεδομένα κατά τη διάρκεια της πανδημίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Η Cox έχει αντιμετωπίσει κριτική για την επιβράδυνση των ταχυτήτων του διαδικτύου σε γειτονιές για να τιμωρήσει τους βαρείς χρήστες, παρά το γεγονός ότι προσφέρει "απεριόριστα" προγράμματα δεδομένων, όπως αναφέρθηκε το 2020.
- Αυτή η πρακτική αναδεικνύει ζητήματα παραπλανητικής διαφήμισης και υπερσυνδρομής στη βιομηχανία Παρόχων Υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP), όπου οι χρήστες αισθάνονται ότι έχουν παραπλανηθεί από ανεκπλήρωτες υποσχέσεις για υψηλής ταχύτητας ίντερνετ.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει την έλλειψη ανταγωνισμού και εποπτείας από τις ρυθμιστικές αρχές στην αγορά διαδικτύου των Η.Π.Α., με αποτέλεσμα τη δυσαρέσκεια των πελατών και τις απαιτήσεις για μεγαλύτερη διαφάνεια και δίκαιες πρακτικές.

## [Ορισμένοι υπάλληλοι της Automattic αποδέχονται την προσφορά πακέτου αποζημίωσης](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Automattic, Matt Mullenweg, ανακοίνωσε ότι 159 υπάλληλοι, περίπου το 8,4% του εργατικού δυναμικού, αποδέχθηκαν ένα πακέτο αποζημίωσης λόγω διαφωνιών σχετικά με την κατεύθυνση της εταιρείας και μιας σύγκρουσης με την WP Engine.
- Το πακέτο αποζημίωσης, που ονομάστηκε "Προσφορά Ευθυγράμμισης", περιλάμβανε $30,000 ή μισθό έξι μηνών, με την προϋπόθεση ότι όσοι το αποδεχτούν δεν μπορούν να επαναπροσληφθούν.
- Η σύγκρουση με την WP Engine περιλαμβάνει διαφορές για εμπορικά σήματα, οδηγώντας σε νομικές ενέργειες, με την WP Engine να μηνύει την Automattic για υποτιθέμενη κατάχρηση εξουσίας, ισχυρισμούς που ο Mullenweg και η Automattic έχουν απορρίψει ως αβάσιμους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Ένας αριθμός υπαλλήλων της Automattic, κυρίως από το τμήμα του WordPress, έχουν αποδεχθεί ένα πακέτο αποζημίωσης, το οποίο περιλάμβανε $30,000 ή μισθό έξι μηνών, όποιο ποσό ήταν μεγαλύτερο.
- Αυτή η εξέλιξη έρχεται εν μέσω εντάσεων και νομικών διαφορών μεταξύ της Automattic και της WP Engine σχετικά με ζητήματα εμπορικών σημάτων και συνεισφορών στο WordPress.
- Η κατάσταση έχει οδηγήσει σε συζητήσεις σχετικά με τη χρηματοοικονομική σταθερότητα της Automattic και τη διαδικασία λήψης αποφάσεων της ηγεσίας της.

## [Υπολογιστής προσέγγισης Chebyshev](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Μια νέα διαδικτυακή εφαρμογή έχει αναπτυχθεί για να δημιουργεί κώδικα που προσεγγίζει αποτελεσματικά μαθηματικές συναρτήσεις, δίνοντας έμφαση στην απόδοση παρά στην τέλεια ακρίβεια.
- Η εφαρμογή χρησιμοποιεί επεκτάσεις Chebyshev, μια μαθηματική τεχνική, για να δημιουργήσει συμπαγή και ευανάγνωστο κώδικα, καθιστώντας την προσβάσιμη χωρίς να απαιτείται βαθιά θεωρητική γνώση.
- Αυτό το εργαλείο είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για ενσωματωμένα συστήματα όπου η απόδοση είναι κρίσιμη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Μια διαδικτυακή εφαρμογή από την Stuffmatic δημιουργεί αποδοτικό κώδικα για την προσέγγιση μαθηματικών συναρτήσεων χρησιμοποιώντας επεκτάσεις Chebyshev, κάτι που είναι επωφελές για εφαρμογές κρίσιμης απόδοσης όπως τα ενσωματωμένα συστήματα. Η εφαρμογή απλοποιεί τη σύνθετη μαθηματική θεωρία σε συμπαγή, ευανάγνωστο κώδικα, καθιστώντας την προσβάσιμη χωρίς να απαιτείται βαθιά μαθηματική κατανόηση. Ο πηγαίος κώδικας είναι διαθέσιμος στο GitHub, και οι χρήστες συζητούν ενεργά τις εμπειρίες τους, μοιράζονται πόρους και προτείνουν βελτιώσεις, υπογραμμίζοντας τη χρησιμότητα και το εκπαιδευτικό δυναμικό της εφαρμογής.

## [Ένα – Ένα νέο πλαίσιο React που ενοποιεί τον ιστό, τις εγγενείς εφαρμογές και την τοπική-πρώτη προσέγγιση](https://onestack.dev)

- Το Tamagui.One είναι ένα νέο πλαίσιο React που έχει σχεδιαστεί για να απλοποιεί την ανάπτυξη ιστοσελίδων και εφαρμογών, ενοποιώντας το React Native και το React web, επιτρέποντας ευκολότερη κοινή χρήση κώδικα μεταξύ πλατφορμών.
- Το πλαίσιο συνεργάζεται με το Zero για να ενισχύσει την ανάπτυξη με προτεραιότητα στην τοπική λειτουργία, επιτρέποντας απρόσκοπτες αλληλεπιδράσεις διακομιστή/πελάτη χωρίς προβλήματα απόδοσης, εμπνευσμένο από πλαίσια όπως το Rails και το Meteor.
- Ο δημιουργός, Nate, ανέπτυξε το Tamagui.One για να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζονται στην ανάπτυξη εφαρμογών για πολλαπλές πλατφόρμες, προσφέροντας μια γρήγορη και καθοδηγητική λύση χωρίς την πολυπλοκότητα των προηγούμενων πλαισίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- Το "One" είναι ένα νέο πλαίσιο React που αναπτύχθηκε από τον Nate, γνωστό για το Tamagui, σχεδιασμένο να ενοποιεί το React Native και το React web με δρομολόγηση συστήματος αρχείων με τύπους, διευκολύνοντας την ευκολότερη κοινή χρήση κώδικα μεταξύ πλατφορμών.
- Ενσωματώνεται με το Zero για να υποστηρίξει αποδοτική ανάπτυξη με προτεραιότητα το τοπικό περιβάλλον, με στόχο την απλοποίηση της διαδικασίας ανάπτυξης αντλώντας έμπνευση από πλαίσια όπως το Rails και το Meteor.
- Αυτή τη στιγμή σε δοκιμαστική φάση, το "One" υφίσταται συνεχείς βελτιώσεις βάσει των σχολίων από τους πρώτους χρήστες, παρά κάποιες ανησυχίες για πιθανή προσθήκη πολυπλοκότητας.

## [12 Μήνες Μανδαρινικών](https://isaak.net/mandarin/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Ένας χρήστης έμαθε με επιτυχία 2.000 λέξεις στα Μανδαρινικά σε 4-5 μήνες χρησιμοποιώντας την Κατανοητή Εισροή (CI) και κάρτες Anki, προτείνοντας αυτές τις μεθόδους για αποτελεσματική εκμάθηση γλωσσών.
- Η κοινότητα CI έχει αναπτύξει πόρους όπως το plusonechinese.com, το οποίο παρέχει ιστορίες στα Μανδαρινικά με ήχο προσαρμοσμένες σε διαφορετικά επίπεδα επάρκειας.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν στρατηγικές για τη διατήρηση του ενδιαφέροντος στη μάθηση γλωσσών, όπως η χρήση Συστημάτων Επαναλαμβανόμενης Εξάσκησης (SRS), η ενασχόληση με γνωστό περιεχόμενο και η ενσωμάτωση της γλώσσας στις καθημερινές δραστηριότητες, με μερικούς να υποστηρίζουν εμπειρίες εμβάπτισης όπως το ωτοστόπ ή η διδασκαλία στο εξωτερικό.

## [Νέα έρευνα λέει ότι οι "μπλε ζώνες" μπορούν να εξηγηθούν από ελαττωματικά δεδομένα](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Ο Δρ. Σαούλ Νιούμαν από το Ινστιτούτο Γήρανσης Πληθυσμού της Οξφόρδης έχει απομυθοποιήσει την έννοια των "Μπλε Ζωνών", η οποία υποστηρίζει ότι ορισμένες περιοχές έχουν ασυνήθιστα υψηλό αριθμό αιωνόβιων.
- Η έρευνα του Newman αναδεικνύει ανακρίβειες στα δεδομένα και διοικητικά λάθη, όπως μη αναφερόμενους θανάτους και απάτη με συντάξεις, παρά την πραγματική μακροζωία.
- Η μελέτη θέτει ερωτήματα σχετικά με παράγοντες του τρόπου ζωής, όπως η διατροφή και τα κοινωνικά δίκτυα, ως συντελεστές στη μακροζωία, σημειώνοντας την ασυνέπεια της προώθησης της κατανάλωσης αλκοόλ σε περιοχές όπως η Λόμα Λίντα, που είναι η έδρα της κοινότητας των μη πινόντων Αντβεντιστών της Έβδομης Ημέρας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Νέα έρευνα υποδεικνύει ότι η έννοια των "μπλε ζωνών," περιοχών όπου πιστεύεται ότι οι άνθρωποι ζουν περισσότερο, μπορεί να βασίζεται σε ανακριβή δεδομένα λόγω κακής τήρησης αρχείων και πιθανής απάτης.
- Η μελέτη επισημαίνει ότι η εισαγωγή πιστοποιητικών γέννησης στις Η.Π.Α. οδήγησε σε μείωση των αναφερόμενων υπεραιωνόβιων, υποδηλώνοντας προηγούμενες υπερεκτιμήσεις.
- Τα ευρήματα θέτουν υπό αμφισβήτηση την εγκυρότητα των μπλε ζωνών και υποδηλώνουν ότι οι συστάσεις για τον τρόπο ζωής που προέρχονται από αυτές τις περιοχές μπορεί να μην είναι αξιόπιστες.

## [Διόρθωση του αρχείου για το Continue και το PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- Η PearAI, μια startup που υποστηρίζεται από το Y Combinator, αντιμετώπισε κριτική για τη χρήση της αγοράς VSCode της Microsoft χωρίς να ακολουθεί τους όρους αδειοδότησης και φέρεται να αντέγραψε τη δουλειά μιας άλλης startup του YC.
- Η εταιρεία κατηγορήθηκε ότι χρησιμοποίησε τεχνητή νοημοσύνη για να δημιουργήσει μια άδεια, κάτι που θεωρήθηκε ως περιφρονητικό προς τα νομικά και ηθικά πρότυπα, οδηγώντας σε αντιδράσεις.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη διαδικασία ελέγχου του Y Combinator και την προσέγγιση της κουλτούρας των startup στην ηθική συμπεριφορά και τις συντομεύσεις.

## [Το Υπουργείο Ενέργειας των ΗΠΑ ανακοινώνει 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια για βελτιώσεις στο ηλεκτρικό δίκτυο](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Το Υπουργείο Ενέργειας των Η.Π.Α. επενδύει 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια για τη βελτίωση της αξιοπιστίας του ηλεκτρικού δικτύου, χρηματοδοτούμενο από τον Δικομματικό Νόμο για τις Υποδομές.
- Αυτή η επένδυση θα υποστηρίξει τέσσερα έργα μεταφοράς, προσθέτοντας σχεδόν 1.000 μίλια νέων γραμμών μεταφοράς και 7.100 μεγαβάτ χωρητικότητας σε διάφορες πολιτείες, δημιουργώντας 9.000 θέσεις εργασίας.
- Μια μελέτη Εθνικού Σχεδιασμού Μεταφοράς υποδεικνύει ότι η επέκταση του συστήματος μεταφοράς θα μπορούσε να οδηγήσει σε εξοικονόμηση από 270 δισεκατομμύρια έως 490 δισεκατομμύρια δολάρια μέχρι το 2050.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Το Υπουργείο Ενέργειας των ΗΠΑ επενδύει 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια σε βελτιώσεις του ηλεκτρικού δικτύου, εστιάζοντας στην ενίσχυση της αξιοπιστίας και την υποστήριξη της ενσωμάτωσης ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στο Τέξας και άλλες πολιτείες.
- Αυτή η επένδυση αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης πρωτοβουλίας για τον εκσυγχρονισμό του δικτύου και την καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής, αν και κάποιοι υποστηρίζουν ότι είναι ανεπαρκής σε σύγκριση με τις συνολικές ανάγκες του δικτύου.
- Οι συζητήσεις δίνουν έμφαση στο δυναμικό του Τέξας να εξάγει ενέργεια και στην αναγκαιότητα ανθεκτικότητας του δικτύου απέναντι σε γεγονότα όπως οι ηλιακές καταιγίδες.

## [Αντίστροφη μηχανική και αποσυναρμολόγηση ακουστικών Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Τα ακουστικά Kekz χρησιμοποιούν τσιπ που ονομάζονται "Kekz" ή "Cookies" για να αναπαράγουν ηχητικές ιστορίες χωρίς να απαιτείται σύνδεση στο διαδίκτυο.
- Μια προσπάθεια αντίστροφης μηχανικής αποκάλυψε ότι τα ακουστικά περιέχουν ένα τσιπ Jieli, έναν αναγνώστη NFC και μια κάρτα SD με κρυπτογραφημένα αρχεία, επιτρέποντας την κλωνοποίηση cookies και την αποκρυπτογράφηση περιεχομένου.
- Η συνοδευτική εφαρμογή συλλέγει δεδομένα χρηστών, συμπεριλαμβανομένης της γεωτοποθεσίας, χωρίς διαφανή γνωστοποίηση, και η εταιρεία δεν έχει απαντήσει στις ανησυχίες για την ασφάλεια που έθεσε ο ερευνητής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Η συζήτηση για την αντίστροφη μηχανική των ακουστικών Kekz αναδεικνύει την τεχνική πρόκληση και την απόλαυση της αποκρυπτογράφησης και των μεθόδων απόκρυψης.
- Εγείρονται ανησυχίες σχετικά με ζητήματα ιδιωτικότητας, συμπεριλαμβανομένης της συλλογής δεδομένων γεωτοποθεσίας, που ενδέχεται να έρχονται σε σύγκρουση με τα πρότυπα του GDPR (Γενικός Κανονισμός για την Προστασία Δεδομένων).
- Οι συμμετέχοντες εξερευνούν τη δυνατότητα δημιουργίας συσκευών αναπαραγωγής μουσικής φιλικών προς τα παιδιά χρησιμοποιώντας ετικέτες NFC (Επικοινωνία Κοντινού Πεδίου) και συζητούν τα οφέλη και τα μειονεκτήματα των εταιρειών που επιτρέπουν την αντίστροφη μηχανική για σκοπούς μάρκετινγκ και ασφάλειας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γιατί ο άνθρωπος εκτυπώνει 'gimme gimme gimme' στις 00:30; (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%AF%20%CE%BF%20%CE%AC%CE%BD%CE%B8%CF%81%CF%89%CF%80%CE%BF%CF%82%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CF%85%CF%80%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20%CF%83%CF%84%CE%B9%CF%82%2000%3A30%3B%20(2017)&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%204%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
