---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq για βάσεις δεδομένων και περισσότερα](https://sq.io)

- Το "sq" είναι ένα δωρεάν, ανοιχτού κώδικα εργαλείο σχεδιασμένο για εργασίες διαχείρισης δεδομένων όπως η επιθεώρηση, η αναζήτηση, η ένωση, η εισαγωγή και η εξαγωγή δεδομένων, παρόμοιο με το "jq" αλλά για βάσεις δεδομένων και έγγραφα.
- Προσφέρει ευέλικτες επιλογές εγκατάστασης, συμπεριλαμβανομένων των Homebrew, curl και scoop, με επιπλέον υποστήριξη για διαχειριστές πακέτων όπως apt, yum, apk, pacman και yay.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τη σύγκριση πινάκων βάσης δεδομένων, την εισαγωγή αρχείων Excel στο PostgreSQL, την προβολή μεταδεδομένων βάσης δεδομένων και την εκτέλεση ερωτημάτων SQL, με υποστήριξη για διάφορες μορφές δεδομένων όπως Excel, CSV, JSON, και επιλογές εξόδου σε βάσεις δεδομένων ή μορφές όπως XML και Markdown.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Το Sq.io είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών παρόμοιο με το jq, σχεδιασμένο για την εκτέλεση ερωτημάτων σε βάσεις δεδομένων, προσφέροντας μια εναλλακτική λύση στη χρήση της SQL απευθείας.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν η άμεση εκμάθηση της SQL είναι πιο αποδοτική από τη χρήση εργαλείων όπως το Sq.io, τα οποία μπορεί να εισάγουν επιπλέον πολυπλοκότητα.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει μια ευρύτερη τάση ανάπτυξης νέων εργαλείων και αφαιρέσεων, με διχασμένες απόψεις σχετικά με την αναγκαιότητα και τον αντίκτυπό τους, υπογραμμίζοντας την ισορροπία μεταξύ καινοτομίας και βελτίωσης των υπαρχουσών τεχνολογιών.

## [Η τεχνητή νοημοσύνη της Google νομίζει ότι άφησα ένα μπουκάλι Gatorade στη Σελήνη](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- Η AI της Google, το NotebookLLM, είναι ικανή να δημιουργεί podcasts από ιστοσελίδες ή έγγραφα, αλλά μπορεί εύκολα να εξαπατηθεί από παραποιημένο περιεχόμενο.
- Ο συγγραφέας το απέδειξε αυτό αλλάζοντας την ιστοσελίδα τους για να παρουσιάσει ψευδείς πληροφορίες στην τεχνητή νοημοσύνη, δείχνοντας την πιθανή ευπάθεια της τεχνητής νοημοσύνης σε περιεχόμενο που είναι μόνο για τεχνητή νοημοσύνη.
- Η χειραγώγηση περιλάμβανε την ανίχνευση του χρήστη GoogleOther για την παροχή συγκεκριμένων δεδομένων, αλλά αυτό θα μπορούσε να επηρεάσει άλλες υπηρεσίες της Google, οδηγώντας τον συγγραφέα να αφαιρέσει το ψεύτικο περιεχόμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Το άρθρο επισημαίνει μια ευπάθεια στο NotebookLM της Google, όπου οι χρήστες μπορούν να χειραγωγήσουν την AI για να παράγει ψευδείς πληροφορίες, παρόμοια με τις τακτικές χειραγώγησης SEO.
- Συζητά την εμφάνιση των podcasts που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη, τα οποία μιμούνται τα πραγματικά, αλλά συχνά στερούνται ουσιαστικού περιεχομένου.
- Το κείμενο εγείρει ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς της τεχνητής νοημοσύνης και τις ηθικές επιπτώσεις της, ιδιαίτερα σε δημιουργικά έργα που αφορούν παιδιά.

## [Τι νέο υπάρχει στο Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Το Ruby on Rails 8 κυκλοφόρησε την πρώτη του beta έκδοση, με ενσωμάτωση με το Kamal 2 για απλοποιημένες αναπτύξεις, το Propshaft ως τη νέα προεπιλεγμένη γραμμή παραγωγής πόρων, και σημαντικές βελτιώσεις στο ActiveRecord.
- Οι αναβαθμίσεις ενσωμάτωσης του SQLite το καθιστούν κατάλληλο για περιβάλλοντα παραγωγής, και οι Solid Adapters μειώνουν την ανάγκη για επιπλέον υπηρεσίες αξιοποιώντας το SQLite.
- Το Kamal 2 προσφέρει αναπτύξεις χωρίς διακοπή λειτουργίας με υποστήριξη HTTP/2, ενώ το Propshaft εκσυγχρονίζει τη γραμμή παραγωγής πόρων, αντικαθιστώντας τα Sprockets, και η ενσωματωμένη αυθεντικοποίηση είναι απλοποιημένη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Το Ruby on Rails 8 εισάγει σημαντικές ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένης μιας νέας έκδοσης του "Programming Ruby" και ενημερώσεις στο "The Rails Way" ειδικά για το Rails 8.
- Νέα χαρακτηριστικά στη Ruby, όπως το YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) για βελτιωμένη ταχύτητα και ασύγχρονες δυνατότητες, δημιουργούν ενθουσιασμό στην κοινότητα.
- Η κοινότητα του Rails παραμένει αισιόδοξη για το μέλλον της, συζητώντας πιθανές μεταβάσεις από το Redis σε νέες λύσεις caching, ενώ εκτιμά το Rails για την παραγωγικότητα και τη σταθερότητά του, παρά τις ανησυχίες σχετικά με την υιοθέτηση ασύγχρονων χαρακτηριστικών.

## [Μπορείς να αποκτήσεις πρόσβαση root μόνο με έναν αναπτήρα τσιγάρων;](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Η ανάρτηση συζητά τη χρήση ενός πιεζοηλεκτρικού αναπτήρα BBQ για χαμηλού κόστους ηλεκτρομαγνητική έγχυση σφαλμάτων (EMFI) με σκοπό την εκμετάλλευση ευπαθειών υλικού.
- Πειράματα διεξήχθησαν σε ένα φορητό υπολογιστή Samsung S3520, στοχεύοντας το δίαυλο DDR για να προκαλέσουν σφάλματα μνήμης, οδηγώντας σε τοπική κλιμάκωση προνομίων στο CPython και το Linux.
- Η μέθοδος δείχνει δυνατότητες για την παράκαμψη μέτρων ασφαλείας όπως το TPM (Trusted Platform Module) σε gaming PCs, με μελλοντική έρευνα να προγραμματίζεται για νεότερες τεχνολογίες και πλατφόρμες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Η ανάρτηση συζητά τη χρήση αναπτήρων τσιγάρων για τη δημιουργία ηλεκτρομαγνητικών παρεμβολών, εκμεταλλευόμενοι μηχανές arcade και συσκευές για δωρεάν πιστώσεις τη δεκαετία του '80 και του '90.
- «Υπογραμμίζει τις ευρύτερες επιπτώσεις ασφαλείας της φυσικής πρόσβασης σε συσκευές, υποδηλώνοντας ότι τέτοια πρόσβαση συχνά οδηγεί σε παραβιασμένη ασφάλεια.»
- Το αρχικό θέμα αφορούσε τη χρήση ενός αναπτήρα για να προκαλέσει ανατροπές bit στη μνήμη, επιδεικνύοντας δημιουργικές μεθόδους και προκλήσεις στην εκμετάλλευση ευπαθειών υλικού.

## [Η Rust χρειάζεται ένα πλαίσιο για τον ιστό](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Η ανάπτυξη ιστοσελίδων με Rust αυτή τη στιγμή στερείται ενός ολοκληρωμένου πλαισίου που συνδυάζει βασικά χαρακτηριστικά, καθιστώντας την πιο περίπλοκη σε σύγκριση με πλαίσια όπως το Django.
- Το οικοσύστημα είναι κατακερματισμένο, με πολλές βιβλιοθήκες αλλά χωρίς ενσωμάτωση, οδηγώντας σε ανάγκη για σημαντική χειροκίνητη ρύθμιση.
- Ο συγγραφέας αναπτύσσει το "nicole's web toolkit" (newt) για να απλοποιήσει τα έργα web στο Rust, συνδυάζοντας τις απαραίτητες λειτουργίες με καλή τεκμηρίωση και υποστήριξη από την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Η Rust στερείται ενός ολοκληρωμένου πλαισίου για τον ιστό, παρόμοιου με το Django ή το Rails, το οποίο κάποιοι προγραμματιστές ζητούν για να απλοποιήσουν την ανάπτυξη ιστού στη Rust.
- Το Rocket, ένα πρώιμο πλαίσιο ιστού για τη γλώσσα Rust, έχασε τη δημοτικότητά του λόγω της εξάρτησής του από τη νυχτερινή έκδοση της Rust και της παραμονής του σε φάση υποψήφιας έκδοσης.
- Ενώ ορισμένοι προγραμματιστές εκτιμούν τη μη κατευθυντική φύση των πλαισίων όπως το Axum και το Actix-web, άλλοι υποστηρίζουν ότι η πολυπλοκότητα της Rust και η εστίασή της στον προγραμματισμό συστημάτων την καθιστούν λιγότερο ιδανική για ανάπτυξη ιστού σε σύγκριση με γλώσσες όπως η Python ή η Go.

## [Σχεδόν όλες οι εικόνες αποτελεσμάτων της Google για "baby peacock" είναι δημιουργημένες από τεχνητή νοημοσύνη.](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Ένα σημαντικό μέρος των αποτελεσμάτων εικόνας της Google για "baby peacock" είναι δημιουργημένα από AI, υπογραμμίζοντας μια ευρύτερη τάση του περιεχομένου AI που επηρεάζει την ποιότητα των αναζητήσεων.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για το περιεχόμενο που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη στα αποτελέσματα αναζήτησης, ιδιαίτερα σε τομείς όπως οι συγκρίσεις προϊόντων και οι ιατρικές πληροφορίες, οδηγώντας ορισμένους να αναζητήσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Kagi.
- Υπάρχει αυξανόμενη ζήτηση για πιστοποίηση περιεχομένου που δημιουργείται από ανθρώπους, καθώς οι χρήστες αναπολούν το πιο αυθεντικό διαδίκτυο του παρελθόντος.

## [Πώς οι διακομιστές HTTP υπολογίζουν το Content-Length;](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- Στο πακέτο http της Go, το Content-Length ορίζεται αυτόματα για απαντήσεις που χωρούν σε ένα μόνο buffer, ενώ για μεγαλύτερες απαντήσεις χρησιμοποιείται η "κωδικοποίηση μεταφοράς σε κομμάτια" για την αποστολή δεδομένων σε τμήματα χωρίς να είναι γνωστό το συνολικό μέγεθος.
- Η κωδικοποίηση μεταφοράς σε κομμάτια είναι αποδοτική για τη μεταφορά δεδομένων άγνωστου μήκους και υποστηρίζεται από το HTTP 1.1, με κάθε κομμάτι να προηγείται από το μέγεθός του σε δεκαεξαδική μορφή.
- Το HTTP/2 και το HTTP/3 χρησιμοποιούν διαφορετικούς μηχανισμούς ροής και δεν υποστηρίζουν κωδικοποίηση σε κομμάτια, αλλά η διεπαφή Go http.ResponseWriter απλοποιεί τη διαχείριση των κεφαλίδων και του τύπου περιεχομένου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- Οι διακομιστές HTTP καθορίζουν το Content-Length μέσω ρητής ορισμού, μεμονωμένων λειτουργιών εγγραφής ή χειροκίνητης τμηματοποίησης, κάτι που μπορεί να είναι περίπλοκο για τους προγραμματιστές.
- Το εσφαλμένο Content-Length μπορεί να προκαλέσει προβλήματα όπως σφάλματα του προγράμματος περιήγησης ή καθυστερήσεις, ειδικά όταν η συμπίεση αλλάζει το μέγεθος του περιεχομένου.
- Η κωδικοποίηση μεταφοράς σε κομμάτια είναι επωφελής για τη ροή μεγάλων ή άγνωστου μεγέθους απαντήσεων, αλλά παρουσιάζει προκλήσεις υλοποίησης σε διάφορες στοίβες HTTP.

## [Αποθήκευση Αντικειμένων Hetzner](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Το έγγραφο παρέχει μια επισκόπηση των επιλογών αποθήκευσης, συμπεριλαμβανομένων των υποστηριζόμενων ενεργειών, συχνών ερωτήσεων (FAQ) και λεπτομερειών για τη δοκιμή beta.
- Περιλαμβάνει οδηγίες για τη δημιουργία διαπιστευτηρίων S3, τη χρήση εργαλείων API S3 και τη δημιουργία αποθηκευτικών Buckets χρησιμοποιώντας MinIO ή Terraform Provider.
- Ο οδηγός στοχεύει στο να βοηθήσει τους χρήστες να ξεκινήσουν με την αποτελεσματική διαχείριση αποθήκευσης χρησιμοποιώντας αυτά τα εργαλεία και υπηρεσίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Η Υπηρεσία Αποθήκευσης Αντικειμένων της Hetzner είναι μια νέα υπηρεσία που βρίσκεται επί του παρόντος σε beta, προσφέροντας ανταγωνιστικές τιμές αλλά με ορισμένους περιορισμούς, όπως ο περιορισμός 1 Gbit/s ανά κάδο. - Οι χρήστες συμβουλεύονται να εφαρμόζουν τη στρατηγική αντιγράφων ασφαλείας "Cloud 3-2-1" για την ασφάλεια των δεδομένων, αντανακλώντας προσοχή λόγω προηγούμενων περιστατικών απώλειας δεδομένων με άλλους παρόχους όπως η OVH. - Ενώ η Hetzner είναι αναγνωρισμένη για οικονομική φιλοξενία, οι χρήστες πρέπει να είναι προσεκτικοί με πιθανά ζητήματα λογαριασμού και να διασφαλίζουν τη συμμόρφωση με τους όρους της υπηρεσίας για να αποφύγουν αναστολές.

## [Γρήγορα B-Δέντρα](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Το κείμενο συγκρίνει την απόδοση διαφορετικών δομών δεδομένων, εστιάζοντας συγκεκριμένα στο HashMap και BTreeMap της Rust, καθώς και στο HashMap και B+Tree της Zig, χρησιμοποιώντας διάφορα benchmarks.
- Έχει αποδειχθεί ότι οι Hashmaps επωφελούνται από την εικονική εκτέλεση, παρέχοντας σταθερή απόδοση, ενώ οι B-trees αντιμετωπίζουν προκλήσεις με κλειδιά συμβολοσειρών και υψηλότερη χρήση μνήμης.
- Στο WebAssembly (WASM), οι συναρτήσεις κατακερματισμού είναι πιο αργές λόγω περιορισμένων εντολών διανυσμάτων, καθιστώντας τους κατακερματισμένους χάρτες γενικά πιο ευνοϊκούς παρά τις ευπάθειές τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Το άρθρο συγκρίνει την απόδοση των B-trees και των hashmaps, σημειώνοντας ότι τα B-trees υποφέρουν από κλάδους που εξαρτώνται από τα δεδομένα, προκαλώντας λανθασμένες προβλέψεις κατά τις αναζητήσεις. Εξετάζει άλλες δομές δεδομένων όπως τα δέντρα crit-bit, τα radix tries και τα προσαρμοστικά radix trees, συζητώντας τα αντίστοιχα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματά τους. Το συμπέρασμα είναι ότι τα hashmaps γενικά υπερέχουν των B-trees, ιδιαίτερα με τυχαία κλειδιά, και το άρθρο επίσης εξετάζει τις επιπτώσεις των μετριασμών Spectre και τη βιωσιμότητα της γραμμικής αναζήτησης για μικρά σύνολα δεδομένων.

## [Η Σίλικον Βάλεϊ, το νέο τέρας του λόμπινγκ](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Η Σίλικον Βάλεϊ έχει αναδειχθεί ως μια σημαντική πολιτική δύναμη, χρησιμοποιώντας υπερ-επιτροπές πολιτικής δράσης όπως η Fairshake για να επηρεάσει εκλογές και να πιέσει πολιτικούς να υποστηρίξουν πολιτικές φιλικές προς την τεχνολογία.
- Η τεχνολογική βιομηχανία, ειδικά ο τομέας των κρυπτονομισμάτων, επενδύει εκατομμύρια σε πολιτικές εκστρατείες για να προστατεύσει τα συμφέροντά της, όπως φαίνεται από τη στόχευση της πολιτικού της Καλιφόρνιας, Κέιτι Πόρτερ, για τη στάση της κατά των κρυπτονομισμάτων.
- Υπό την ηγεσία προσωπικοτήτων όπως ο Chris Lehane, η πολιτική εμπλοκή της τεχνολογικής βιομηχανίας την έχει τοποθετήσει ως έναν από τους μεγαλύτερους εταιρικούς δωρητές στην αμερικανική πολιτική, χρησιμοποιώντας την οικονομική της δύναμη για να επηρεάσει τη νομοθεσία και να προστατεύσει τα συμφέροντά της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Η Σίλικον Βάλεϊ έχει εξελιχθεί σε μια σημαντική οντότητα λόμπινγκ, συγκρίσιμη με καθιερωμένες βιομηχανίες όπως το πετρέλαιο και η άμυνα.
- Αρχικά θεωρούμενες ως αντι-πολιτιστικές, οι τεχνολογικές εταιρείες τώρα εμπλέκονται σε αμφιλεγόμενες πρακτικές, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης αυταρχικών καθεστώτων και της προώθησης εθισμού στις οθόνες.
- Αυτή η μεταμόρφωση αντικατοπτρίζει μια ευρύτερη τάση όπου οι αναπτυσσόμενες βιομηχανίες δίνουν προτεραιότητα στη μεγιστοποίηση του κέρδους και την πολιτική επιρροή, εγείροντας σύνθετα ζητήματα σχετικά με τον κοινωνικό αντίκτυπο της τεχνολογίας, την πολιτική και τη ρύθμιση.

## [Κυκλοφόρησε η Python 3.13.0](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Η Python 3.13 εισάγει έναν καλύτερο διαδραστικό διερμηνέα, βελτιωμένα μηνύματα σφαλμάτων και πειραματική υποστήριξη για ελεύθερο-νηματωμένο CPython και έναν μεταγλωττιστή just-in-time (JIT).
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν καθορισμένη σημασιολογία μεταλλάξεων για το `locals()`, υποστήριξη για κινητές πλατφόρμες και σημαντικές ενημερώσεις στη βασική βιβλιοθήκη.
- Η έκδοση περιλαμβάνει επίσης βελτιστοποιήσεις, αλλαγές στο C API, αφαίρεση παρωχημένων μονάδων και APIs, καθώς και νέες αποχαρακτηρίσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Η Python 3.13.0 έχει κυκλοφορήσει, δίνοντας έμφαση σε βελτιώσεις υλοποίησης όπως ένας νέος Βρόχος Ανάγνωσης-Αξιολόγησης-Εκτύπωσης (REPL), πειραματική μεταγλώττιση Just-In-Time (JIT) και επιλογές για εκτέλεση χωρίς το Global Interpreter Lock (GIL).
- Η ενημερωμένη REPL περιλαμβάνει τώρα χαρακτηριστικά όπως επεξεργασία πολλαπλών γραμμών και έγχρωμες προτροπές, βελτιώνοντας την αλληλεπίδραση με τον χρήστη.
- Οι συζητήσεις μεταξύ των χρηστών αναδεικνύουν ανησυχίες σχετικά με πιθανές αλλαγές που μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα και τη συμβατότητα των βιβλιοθηκών, παράλληλα με την εκτίμηση για την εστίαση στη βελτίωση της απόδοσης και της ποιότητας.

## [Οπτικοποίηση του δέντρου προσβασιμότητας ιστοσελίδας](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα εργαλείο προσβασιμότητας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 για να αντιμετωπίσει τις απογοητεύσεις με τα υπάρχοντα εργαλεία και να βελτιώσει τη συμμόρφωση με τις WCAG (Κατευθυντήριες Γραμμές Προσβασιμότητας Περιεχομένου Ιστού).
- Παρά την αρχική του δημοτικότητα, το εργαλείο έχει κυρίως εγκαταλειφθεί, και ο συγγραφέας αναζητά συνεργασία με μια εταιρεία στον τομέα των δοκιμών προσβασιμότητας για να το βελτιώσει.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη ανάγκη για αποτελεσματικά εργαλεία προσβασιμότητας και το δυναμικό για καινοτομία σε αυτόν τον τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Ένας προγραμματιστής δημιούργησε ένα εργαλείο κατά τη διάρκεια του COVID-19 για να οπτικοποιήσει τα δέντρα προσβασιμότητας ιστοσελίδων, ενισχύοντας τα εργαλεία συμμόρφωσης με τις Οδηγίες Προσβασιμότητας Περιεχομένου Ιστού (WCAG).
- Το εργαλείο απέκτησε δημοτικότητα λόγω της μοναδικής του εστίασης στη λογική ροή και τις διακριτές μονάδες, αντί να επικεντρώνεται αποκλειστικά στους ρόλους των Προσβάσιμων Πλούσιων Εφαρμογών Διαδικτύου (ARIA).
- Οι χρήστες επαινούν την απλότητα και την αποτελεσματικότητά του, ειδικά για επιδείξεις αναγνωστών οθόνης, και προτείνουν βελτιώσεις όπως η υποστήριξη iframe, συγκρίνοντάς το με τα ενσωματωμένα εργαλεία του Chrome.

## [Φωτογραφίες από έναν χώρο απόρριψης ηλεκτρονικών αποβλήτων](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Η χωματερή Agbogbloshie στην Άκκρα της Γκάνας ήταν ένας σημαντικός χώρος επεξεργασίας ηλεκτρονικών αποβλήτων, διαχειριζόμενος 15.000 τόνους ετησίως, και προσελκύοντας εργαζόμενους όπως ο Emmanuel Akatire που αναζητούσαν οικονομικές ευκαιρίες παρά τους κινδύνους για την υγεία.
- Ένα έργο φωτορεπορτάζ με τίτλο «Ηλεκτρονικά Απόβλητα στη Γκάνα: Ιχνηλατώντας τις Διασυνοριακές Ροές» ρίχνει φως στη διττή φύση των ηλεκτρονικών αποβλήτων ως κίνδυνο και ως οικονομική ευκαιρία, αναδεικνύοντας τις άτυπες οικονομίες ανακύκλωσης και την έκθεση των εργαζομένων σε επιβλαβείς χημικές ουσίες.
- Το έργο στοχεύει στην ευαισθητοποίηση σχετικά με το παγκόσμιο ζήτημα των ηλεκτρονικών αποβλήτων, δίνοντας έμφαση στον αντίκτυπο στις κοινότητες και στις προκλήσεις που θέτει η χαλαρή επιβολή των διεθνών νόμων κατά της διακίνησης μη λειτουργικών ηλεκτρονικών αποβλήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Οι φωτογραφίες από έναν χώρο απόρριψης ηλεκτρονικών αποβλήτων υπογραμμίζουν τη σημασία των νόμων για το "δικαίωμα στην επισκευή", οι οποίοι στοχεύουν στην επέκταση της διάρκειας ζωής των συσκευών και στη μείωση της περιβαλλοντικής ζημιάς.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αντίσταση των τεχνολογικών εταιρειών στην επισκευασιμότητα, καθώς μπορεί να είναι μια στρατηγική για τη διατήρηση των πωλήσεων, σε αντίθεση με την ανάγκη για βελτιωμένες πρακτικές ανακύκλωσης και διακυβέρνησης για την αποτροπή της απόρριψης ηλεκτρονικών αποβλήτων σε φτωχές περιοχές.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τις καταναλωτικές συνήθειες, την εταιρική ευθύνη και τη δυνατότητα αλλαγών πολιτικής για την αντιμετώπιση αυτών των περιβαλλοντικών και ηθικών προκλήσεων.

## [Δημιουργία μιας εφαρμογής μίας σελίδας με Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- Το htmx παρουσιάζεται ως μια απλούστερη εναλλακτική λύση στις πολύπλοκες εφαρμογές μίας σελίδας (SPAs) όπως αυτές που κατασκευάζονται με το React, συνδυάζοντας στοιχεία παραδοσιακών εφαρμογών πολλαπλών σελίδων και εφαρμογών μίας σελίδας για τη δημιουργία εφαρμογών που καθοδηγούνται από υπερμέσα.
- Ο συγγραφέας δημιούργησε μια εφαρμογή λίστας εργασιών χρησιμοποιώντας htmx και service workers, η οποία επιτρέπει τη λειτουργία εκτός σύνδεσης και την αποθήκευση δεδομένων με διάρκεια μέσω του IndexedDB, αν και αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως η περιορισμένη υποστήριξη εργαλείων ανάπτυξης και ζητήματα συμβατότητας με ES modules στον Firefox.
- Ενώ το htmx διευκολύνει τη δυναμική φόρτωση περιεχομένου και την αλληλεπίδραση, δεν είναι απαραίτητο για πλήρως client-side εφαρμογές, όπου πλαίσια όπως το React μπορεί να προσφέρουν πιο άμεσο συγχρονισμό δεδομένων και διεπαφής χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Η χρήση του Htmx για την κατασκευή εφαρμογών μίας σελίδας (SPAs) έχει προκαλέσει συζήτηση, με ορισμένους προγραμματιστές να υποστηρίζουν ότι δεν είναι ιδανική για τη διατήρηση της κατάστασης του UI ή την ενημέρωση πολλαπλών περιοχών μιας εφαρμογής.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το Htmx είναι κατάλληλο για απλές εργασίες, αλλά γίνεται περίπλοκο για προηγμένες εφαρμογές, οδηγώντας σε προτίμηση για παραδοσιακά πλαίσια frontend.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της επιλογής του κατάλληλου εργαλείου για την εργασία, με ορισμένους προγραμματιστές να συνδυάζουν το Htmx με άλλα εργαλεία όπως το Alpine.js για να ενισχύσουν τη διαδραστικότητα σε εφαρμογές που αποδίδονται από τον διακομιστή.

## [Η AT&T και η Verizon φέρεται να έχουν χακαριστεί για να στοχεύσουν την πλατφόρμα υποκλοπών της κυβέρνησης των ΗΠΑ.](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Μια κινεζική ομάδα χάκερ με το όνομα Salt Typhoon φέρεται να παραβίασε τις AT&T, Verizon και Lumen Technologies, στοχεύοντας μια πλατφόρμα υποκλοπών της κυβέρνησης των Η.Π.Α. για συλλογή πληροφοριών. - Η παραβίαση ενδεχομένως επέτρεψε την πρόσβαση σε συστήματα που χρησιμοποιούνται για υποκλοπές με δικαστική εξουσιοδότηση, με την εισβολή να διαρκεί πιθανώς για μήνες. - Η Salt Typhoon, ενεργή από το 2019, εκμεταλλεύεται ευπάθειες στους κυβερνητικούς και τηλεπικοινωνιακούς τομείς, συμπεριλαμβανομένων αυτών στον Microsoft Exchange Server, προκαλώντας έρευνες από την κυβέρνηση των Η.Π.Α. και ιδιωτικούς εμπειρογνώμονες ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- Η AT&T και η Verizon φέρεται να δέχθηκαν επίθεση από χάκερς, στοχεύοντας μια πλατφόρμα υποκλοπών της κυβέρνησης των ΗΠΑ, προκαλώντας ανησυχίες για την ασφάλεια των αμερικανικών επικοινωνιών.
- Το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με το αν οι κυβερνητικές πίσω πόρτες και οι υπηρεσίες πληροφοριών υπονομεύουν την ασφάλεια περισσότερο από ό,τι την ενισχύουν.
- Οι επικριτές επισημαίνουν πιθανές ευπάθειες στην υποδομή λόγω ανεπαρκών μέτρων ασφαλείας και εξάρτησης από δημόσιες διαδικτυακές διαδρομές, τονίζοντας τις συνεχιζόμενες συζητήσεις για την κυβερνητική παρακολούθηση και την ασφάλεια.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq για βάσεις δεδομένων και περισσότερα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B2%CE%AC%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%83%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B1&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%207%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
