---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Το Βραβείο Νόμπελ Φυσικής απονεμήθηκε στους John Hopfield και Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Το Βραβείο Νόμπελ Φυσικής απονεμήθηκε στους John Hopfield και Geoffrey Hinton για τις συνεισφορές τους στα νευρωνικά δίκτυα και τη μηχανική μάθηση, γεγονός που προκάλεσε έκπληξη και συζήτηση.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το έργο τους δεν ταιριάζει με την παραδοσιακή φυσική, υποδηλώνοντας είτε μια έλλειψη πρωτοποριακών ανακαλύψεων στη φυσική είτε μια προσπάθεια να εκμεταλλευτούν την τρέχουσα δημοτικότητα της τεχνητής νοημοσύνης.
- Αυτή η απόφαση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη σημασία των υφιστάμενων κατηγοριών Νόμπελ και την πιθανή ανάγκη για ένα ξεχωριστό βραβείο αφιερωμένο στην επιστήμη των υπολογιστών.

## [Διαφορικός Μετασχηματιστής](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Ο Διαφορικός Μετασχηματιστής εισάγει έναν καινοτόμο μηχανισμό προσοχής που ενισχύει την εστίαση στο σχετικό πλαίσιο ενώ ελαχιστοποιεί τον θόρυβο, χρησιμοποιώντας μια διαφορική προσέγγιση προσοχής που αφαιρεί δύο χάρτες προσοχής softmax για να ενθαρρύνει αραιά πρότυπα προσοχής.
- Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι ο Diff Transformer υπερβαίνει τους παραδοσιακούς Transformers στη μοντελοποίηση γλώσσας, ιδιαίτερα διαπρέποντας στη μοντελοποίηση μακροχρόνιων συμφραζομένων, στην ανάκτηση βασικών πληροφοριών και στη μείωση των ψευδαισθήσεων, βελτιώνοντας έτσι την ακρίβεια και την ανθεκτικότητα στη μάθηση εντός συμφραζομένων.
- Αυτή η εξέλιξη τοποθετεί τον Diff Transformer ως μια υποσχόμενη αρχιτεκτονική για την προώθηση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων, με πιθανές εφαρμογές στην υπολογιστική και τη γλώσσα, καθώς και στη μηχανική μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Ο Διαφορικός Μετασχηματιστής εισάγει μια καινοτόμο αρχιτεκτονική χρησιμοποιώντας διαφορική προσοχή, η οποία μειώνει τον θόρυβο αφαιρώντας δύο συναρτήσεις προσοχής softmax, επιτρέποντας ένα μικρότερο μέγεθος μοντέλου με απόδοση συγκρίσιμη με μεγαλύτερους μετασχηματιστές. Ο Μετασχηματιστής DIFF με 6,8 δισεκατομμύρια παραμέτρους επιτυγχάνει παρόμοια απώλεια επικύρωσης με έναν Μετασχηματιστή 11 δισεκατομμυρίων παραμέτρων, χρησιμοποιώντας μόνο το 62,2% των παραμέτρων, απασχολώντας τον μισό αριθμό κεφαλών προσοχής ανά στρώμα. Αυτή η αρχιτεκτονική δείχνει δυναμική στη μείωση των ψευδαισθήσεων σε εργασίες όπως η απάντηση σε ερωτήσεις και η περίληψη κειμένου, αν και απαιτείται επανεκπαίδευση των μοντέλων για την υιοθέτηση του νέου μηχανισμού προσοχής.

## [Το uBlock Origin CNAME uncloaking τώρα υποστηρίζει φιλτράρισμα με βάση τη διεύθυνση IP](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Η ενημέρωση βελτιώνει τον κώδικα επίλυσης DNS του uBlock, ενισχύοντας την ικανότητά του να φιλτράρει με βάση το CNAME (Κανονικό Όνομα) και τη διεύθυνση IP.
- Μια νέα δυνατότητα επιτρέπει την επιλογή `ipaddress=` να μπλοκάρει τα κύρια έγγραφα εάν η διεύθυνση IP εξάγεται πριν από το πρώτο αίτημα, αν και χρησιμοποιεί την πρώτη IP από τη λίστα DNS, η οποία μπορεί να διαφέρει από την επιλογή του προγράμματος περιήγησης.
- Η δέσμευση περιλαμβάνει αλλαγές σε πολλαπλά αρχεία, με 153 γραμμές να προστίθενται και 96 γραμμές να αφαιρούνται, υποδεικνύοντας μια σημαντική ενημέρωση κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- Το uBlock Origin έχει ενημερώσει τη λειτουργία αποκάλυψης CNAME για να περιλαμβάνει φιλτράρισμα διευθύνσεων IP, το οποίο ήταν προηγουμένως αποκλειστικό για τον Firefox.
- Αυτή η ενημέρωση ενισχύει την υπάρχουσα λειτουργικότητα επιτρέποντας τον αποκλεισμό βάσει IP πριν γίνουν οι αιτήσεις, αν και μπορεί να αντιμετωπίσει προκλήσεις με τομείς που έχουν πολλαπλές IP.
- Οι συνεχιζόμενες συζητήσεις επικεντρώνονται στην υποστήριξη του uBlock Origin από τους περιηγητές, ιδιαίτερα με τις αλλαγές του Manifest V3 του Chrome, ωθώντας τους χρήστες να εξερευνήσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Firefox και το Brave για καλύτερες δυνατότητες αποκλεισμού διαφημίσεων.

## [Χρήματα Kotlin](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Το Kotlin Money είναι μια νέα βιβλιοθήκη σχεδιασμένη για ακριβείς χρηματοοικονομικούς υπολογισμούς και κατανομές, αντιμετωπίζοντας κοινά προβλήματα όπως τα σφάλματα στρογγυλοποίησης σε χρηματοοικονομικές λειτουργίες.
- Η βιβλιοθήκη υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα νομισμάτων, συμπεριλαμβανομένων 306 παραδοσιακών νομισμάτων και 2283 κρυπτονομισμάτων, και είναι έτοιμη να επεκταθεί για ανάπτυξη Android και σειριοποίηση.
- Εξασφαλίζει την ακριβή κατανομή των ποσών, αποτρέποντας οικονομικές αποκλίσεις όπως απώλειες ή υπερχρεώσεις, και υποστηρίζει διάφορες μαθηματικές και ποσοστιαίες λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Το Kotlin Money είναι μια βιβλιοθήκη που δημιουργήθηκε για να απλοποιήσει τους χρηματικούς υπολογισμούς στη γλώσσα προγραμματισμού Kotlin, αντιμετωπίζοντας κοινά ζητήματα όπως η στρογγυλοποίηση σε χρηματοοικονομικές λειτουργίες.
- Η βιβλιοθήκη είναι εμπνευσμένη από τις προκλήσεις που αντιμετωπίστηκαν στην N26 Brasil και υποστηρίζει μετατροπές νομισμάτων και κανόνες στρογγυλοποίησης, παρόμοια με το JSR 354 της Java και άλλες βιβλιοθήκες χρημάτων.
- Χρησιμοποιεί το BigDecimal για ακριβείς υπολογισμούς και προσφέρει ένα φιλικό προς τον χρήστη API, τονίζοντας τη σημασία της ακριβούς διαχείρισης χρημάτων στον προγραμματισμό.

## [Μια εικονογραφημένη απόδειξη του θεωρήματος CAP (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- Το Θεώρημα CAP στα κατανεμημένα συστήματα υποστηρίζει ότι ένα σύστημα μπορεί να επιτύχει μόνο δύο από τις τρεις ιδιότητες: Συνοχή, Διαθεσιμότητα και Ανοχή Διαμερισμάτων. - Η Συνοχή εξασφαλίζει ότι οποιαδήποτε ανάγνωση μετά από μια εγγραφή επιστρέφει την τελευταία τιμή, η Διαθεσιμότητα εγγυάται απαντήσεις από κόμβους που δεν αποτυγχάνουν, και η Ανοχή Διαμερισμάτων επιτρέπει τη λειτουργία παρά τις απώλειες μηνυμάτων δικτύου. - Το θεώρημα, αποδεδειγμένο από τους Gilbert και Lynch, δείχνει ότι ένα σύστημα δεν μπορεί να διατηρήσει και τις τρεις ιδιότητες ταυτόχρονα, καθώς οι διαμερισμοί δικτύου μπορούν να οδηγήσουν σε ασυνέπειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- Το θεώρημα CAP εξηγεί ότι στα κατανεμημένα συστήματα, μόνο δύο από τις τρεις ιδιότητες—Συνέπεια, Διαθεσιμότητα και Ανοχή Διαμερισμάτων—μπορούν να επιτευχθούν ταυτόχρονα. Το θεώρημα PACELC επεκτείνει το CAP δηλώνοντας ότι, ελλείψει διαμερισμάτων, πρέπει να γίνει επιλογή μεταξύ Καθυστέρησης και Συνέπειας. Συστήματα όπως το Google Spanner χρησιμοποιούν προηγμένα πρωτόκολλα και ακριβή ρολόγια για να διατηρήσουν τη συνέπεια, απεικονίζοντας τους συμβιβασμούς στο σχεδιασμό συστημάτων.

## [Βιντεοεπιτήρηση με YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer είναι ένα έργο σε εξέλιξη που χρησιμοποιεί το LLAVA YOLO 11 και το OpenCV για την αναγνώριση αντικειμένων σε πραγματικό χρόνο από ροές RTSP υψηλής ανάλυσης.
- Το σύστημα επεξεργάζεται καρέ με χρόνο παρεμβολής 20ms χρησιμοποιώντας ένα μικρό μοντέλο YOLO 11 σε μια GTX 1060, με έναν μηχανισμό για τη διαχείριση καθυστερήσεων ροής και ανίχνευσης αδράνειας.
- Το έργο στοχεύει στην ανάπτυξη ενός συστήματος ασφαλείας χωρίς διεπαφή, αξιοποιώντας σύγχρονα μοντέλα όρασης και ανίχνευσης αντικειμένων, προσκαλώντας συνεισφορές από την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- Το έργο GitHub "Video Surveillance with YOLO+llava" από τον psychip κερδίζει έδαφος για την εφαρμογή του στην ασφάλεια DIY και την τεχνητή νοημοσύνη, προκαλώντας συζητήσεις για εναλλακτικές λύσεις επιτήρησης όπως το Frigate NVR, το Scrypted και το Viseron. - Το Frigate NVR είναι γνωστό για την αξιοπιστία του, αν και έχει μια απότομη καμπύλη εκμάθησης, και οι συστάσεις για υλικό περιλαμβάνουν τη χρήση ενός Geforce GTX 1060 ή Coral USB Accelerator για καλύτερη αποδοτικότητα επεξεργασίας. - Το έργο επίσης εγείρει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και τονίζει τη υπεύθυνη χρήση της τεχνολογίας επιτήρησης, με συζητήσεις για τη χρήση του YOLO με το llava για λεπτομερείς περιγραφές αντικειμένων και εναλλακτικές όπως το Florence-2 και το MobileNetV3.

## [Είναι το επιθετικό ελικόπτερο νεκρό;](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Η σημασία των επιθετικών ελικοπτέρων αμφισβητείται στο πλαίσιο της ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, όπου μικρά drones έχουν στοχεύσει αποτελεσματικά θωρακισμένες μονάδες.
- Η σύγκρουση έχει αποκαλύψει ευπάθειες τόσο στα ελικόπτερα όσο και στη βαριά θωράκιση, με το πυροβολικό ακριβείας και τα drones να αποτελούν σημαντικές απειλές.
- Το μέλλον των επιθετικών ελικοπτέρων μπορεί να εξαρτάται από την ενσωμάτωση προηγμένων συστημάτων πληροφοριών, επιτήρησης και αναγνώρισης, καθώς και από την ανάπτυξη αντιμέτρων κατά των drones και πυραύλων, υπογραμμίζοντας τη αυξανόμενη σημασία των πληροφοριών και των επικοινωνιών στον σύγχρονο πόλεμο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν τα επιθετικά ελικόπτερα παραμένουν σχετικά στη σύγχρονη πολεμική τέχνη, δεδομένης της ανόδου των drones και της προηγμένης τεχνολογίας.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν την ευελιξία και την αποτελεσματικότητα των ελικοπτέρων σε συγκεκριμένα σενάρια μάχης, ενώ οι επικριτές επισημαίνουν φθηνότερες, μη επανδρωμένες εναλλακτικές λύσεις.
- Αυτή η συζήτηση αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης τάσης αξιολόγησης των δαπανηρών στρατιωτικών συστημάτων σε σύγκριση με πιο προσιτές επιλογές, ιδιαίτερα σε συγκρούσεις με σχεδόν ισοδύναμους αντιπάλους.

## [Ο John Hopfield και ο Geoff Hinton κερδίζουν το Βραβείο Νόμπελ Φυσικής [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Ο Σαμ Άλτμαν γίνεται πλήρης αυτοκράτορας](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον Σαμ Άλτμαν, διευθύνοντα σύμβουλο της OpenAI, και τα φιλόδοξα έργα του, όπως το Worldcoin, τα οποία προκαλούν ανάμεικτες αντιδράσεις σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους και την αναγκαιότητά τους για πρόοδο.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει φιλοσοφικές αντιπαραθέσεις σχετικά με τη φιλοδοξία, αναφερόμενη στον Νίτσε και σύγχρονες κριτικές, υπογραμμίζοντας διαφορετικές προοπτικές για τον ρόλο της φιλοδοξίας στην τεχνολογική πρόοδο.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την πολιτική επιρροή των τεχνολογικών εταιρειών σε κοινωνικά ζητήματα, καθώς και ανησυχίες για το περιεχόμενο που βρίσκεται πίσω από συνδρομές και επηρεάζει την προσβασιμότητα και την ενσωμάτωση στις συζητήσεις της κοινότητας.

## [Η σκουριά βγαίνει από τη γραμμή συναρμολόγησης της Volvo](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Η Volvo έχει ενσωματώσει τη γλώσσα προγραμματισμού Rust στη γραμμή συναρμολόγησής της, ειδικά για τον επεξεργαστή χαμηλής ισχύος ECU στα ηλεκτρικά αυτοκίνητα, λόγω της αξιοπιστίας της και της μείωσης των σφαλμάτων που σχετίζονται με τη μνήμη σε σύγκριση με τις C και C++. - Ο Julius Gustavsson, αρχιτέκτονας λογισμικού στη Volvo, έχει διαδραματίσει καθοριστικό ρόλο σε αυτή την ενσωμάτωση από το 2019, οδηγώντας σε επιτυχή αποτελέσματα και προϊόντα υψηλής ποιότητας. - Παρά τις αρχικές προκλήσεις, η Volvo σχεδιάζει να επεκτείνει τη χρήση του Rust, θεωρώντας το ως πολύτιμο περιουσιακό στοιχείο για έργα που απαιτούν αυστηρή αξιοπιστία, αν και χρειάζονται ακόμη βελτιώσεις στα εργαλεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Η Volvo έχει επιτυχώς εφαρμόσει τη γλώσσα προγραμματισμού Rust στην παραγωγή, μεταβαίνοντας από την ιδέα στην παραγωγή μέσα σε λίγα χρόνια, υπογραμμίζοντας την αυξανόμενη υιοθέτησή της στη βιομηχανία αυτοκινήτων.
- Η φερροκένιο παρέχει μια πιστοποιημένη εργαλειοθήκη Rust, συμμορφούμενη με τα πρότυπα ISO 26262, η οποία είναι κρίσιμη για συστήματα αυτοκινήτων που απαιτούν ασφάλεια.
- Η Rust προτιμάται για τα χαρακτηριστικά ασφαλείας της σε σύγκριση με τις C/C++, με τακτικές σταθερές ενημερώσεις κάθε έξι εβδομάδες, αν και υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με την καταλληλότητα άλλων γλωσσών όπως η Zig ή η Ada για παρόμοιες εφαρμογές.

## [Το κόστος της αναβάθμισης από i386 σε x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Η συζήτηση για την αναβάθμιση από i386 σε x86-64 υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες στα μοντέλα προγραμματισμού και τους τύπους δεδομένων σε διάφορα λειτουργικά συστήματα, σημειώνοντας ότι τα Windows δεν υιοθέτησαν το μοντέλο LP64, σε αντίθεση με το Linux και το FreeBSD. Η συζήτηση προτείνει τη χρήση τύπων συγκεκριμένου μεγέθους όπως το int32_t στη γλώσσα C για διαλειτουργικότητα μεταξύ πλατφορμών, λαμβάνοντας υπόψη το ιστορικό πλαίσιο και την απόδοση. Η συζήτηση επίσης αναφέρεται στη διατήρηση των παραδοσιακών τύπων δεδομένων και τις προκλήσεις που σχετίζονται με τη χρήση εικόνων που δημιουργούνται από AI σε άρθρα.

## [Πώς οι ιδιωτικές εταιρείες πληροφοριών έγιναν οι νέοι αρχιπράκτορες](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Οι ιδιωτικές εταιρείες πληροφοριών ανταγωνίζονται ολοένα και περισσότερο με κρατικές υπηρεσίες, μετατρέποντας την κατασκοπεία σε έναν αγώνα εξοπλισμών που καθοδηγείται από την τεχνολογία, αξιοποιώντας τεράστια ψηφιακά δεδομένα.
- Σε αντίθεση με τις κρατικές υπηρεσίες, αυτές οι εταιρείες λειτουργούν ανοιχτά, μοιράζονται ευρήματα και προάγουν μια κοινότητα μάθησης, αλλά αντιμετωπίζουν νομικές και ηθικές προκλήσεις στη συλλογή δεδομένων.
- Η άνοδος της ιδιωτικής κατασκοπείας υπογραμμίζει την ανάγκη για συνεργασία μεταξύ κυβερνήσεων και ιδιωτικού τομέα για την προστασία των εθνικών συμφερόντων, αναδιαμορφώνοντας το μέλλον της κατασκοπείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Οι ιδιωτικές εταιρείες πληροφοριών αναδεικνύονται ως νέοι ηγέτες στον τομέα των πληροφοριών, παρέχοντας μεγαλύτερη λογοδοσία σε σύγκριση με τις κρατικές υπηρεσίες που μερικές φορές λειτουργούν πέρα από τα νομικά όρια.
- Η βιομηχανία λογισμικού και άλλοι τομείς αντιμετωπίζουν ευπάθειες λόγω ανεπαρκούς ελέγχου, οι οποίες εκμεταλλεύονται οι χάκερ και οι υπηρεσίες πληροφοριών.
- Εταιρείες όπως η Palantir και η OpenAI αναλαμβάνουν ρόλους που παραδοσιακά κατείχαν κυβερνητικές υπηρεσίες, καθοδηγούμενες από καλύτερη αποζημίωση και εργασιακή κουλτούρα, εγείροντας ανησυχίες για την ισορροπία εξουσίας μεταξύ ιδιωτικών και κρατικών οντοτήτων.

## [Οι έξυπνες τηλεοράσεις είναι σαν «ένας ψηφιακός Δούρειος Ίππος» στα σπίτια των ανθρώπων](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Το Κέντρο για την Ψηφιακή Δημοκρατία (CDD) έχει καλέσει την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) και την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) να ερευνήσουν τις πρακτικές συλλογής δεδομένων της βιομηχανίας συνδεδεμένων τηλεοράσεων, περιγράφοντας τις έξυπνες τηλεοράσεις ως "ψηφιακούς Δούρειους Ίππους" λόγω της επεμβατικής παρακολούθησής τους.
- Η έκθεση εγείρει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, τονίζοντας ότι οι υπηρεσίες και οι συσκευές streaming συλλέγουν ευαίσθητα δεδομένα, τα οποία θα μπορούσαν να επηρεάσουν την ιδιωτικότητα των καταναλωτών και να επηρεάσουν πολιτικές εκστρατείες.
- Η CDD ζητά αυστηρότερους κανονισμούς για την προστασία των καταναλωτών, ειδικά των μειονοτικών κοινοτήτων, από διακριτικές πρακτικές δεδομένων και προτείνει έρευνες για αντιμονοπωλιακές πρακτικές στους μεγάλους παίκτες της βιομηχανίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Οι έξυπνες τηλεοράσεις επικρίνονται για την πιθανή καταγραφή ήχου και την προσαρμογή διαφημίσεων χρησιμοποιώντας δεδομένα των θεατών, γεγονός που οδηγεί σε ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Οι χρήστες που απογοητεύονται από την έλλειψη μη έξυπνων τηλεοράσεων μερικές φορές επιλέγουν μεγάλες οθόνες ή αποφεύγουν να συνδέσουν τις έξυπνες τηλεοράσεις στο Wi-Fi, αν και συνδέσεις όπως το Amazon Sidewalk μπορούν ακόμα να συμβούν.
- Εναλλακτικές όπως το Nvidia Shield ή η χρήση ενός υπολογιστή για streaming συνιστώνται για ενισχυμένη ιδιωτικότητα, ωστόσο η ευκολία των έξυπνων τηλεοράσεων συχνά οδηγεί τους χρήστες να τις συνδέουν, διαιωνίζοντας ζητήματα ιδιωτικότητας.

## [Οι πιστωτές της FTX θα κερδίσουν χρήματα από την πτώχευση](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Ένας δικαστής πτώχευσης στο Ντέλαγουερ ενέκρινε το σχέδιο αναδιοργάνωσης της FTX, το οποίο επιτρέπει στους πιστωτές να λαμβάνουν 1,19 δολάρια για κάθε δολάριο που διεκδικούν, υποδεικνύοντας ένα πλεόνασμα στα συλλεγμένα κεφάλαια.
- Η FTX έχει συγκεντρώσει μεταξύ $14,7 δισεκατομμυρίων και $16,5 δισεκατομμυρίων για να διανείμει, ξεπερνώντας τα $11,2 δισεκατομμύρια που οφείλονται, εξασφαλίζοντας ότι το 98% των πιστωτών θα επωφεληθεί.
- Τα κεφάλαια συγκεντρώθηκαν μέσω πωλήσεων περιουσιακών στοιχείων, συμπεριλαμβανομένου ενός μεριδίου στην startup AI Anthropic, και η ημερομηνία έναρξης του σχεδίου πληρωμής θα ανακοινωθεί αργότερα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- Οι πιστωτές της FTX αναμένεται να λάβουν το 100% των απαιτήσεών τους από την πτώχευση συν τους τόκους, αλλά αυτό βασίζεται στην αξία των κρυπτονομισμάτων κατά την κατάρρευση της FTX το 2022, όχι στις τρέχουσες υψηλότερες αξίες τους.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι τα μέσα ενημέρωσης παρουσιάζουν αυτό ως θετικό αποτέλεσμα, παρά το γεγονός ότι οι πιστωτές δεν λαμβάνουν την πλήρη αξία των αρχικών τους κρυπτονομισματικών κατόχων.
- Ορισμένοι εικάζουν ότι αυτή η αφήγηση έχει σκοπό να ενισχύσει τις φήμες των ατόμων που συνδέονται με την FTX, συμπεριλαμβανομένου του ιδρυτή της, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Έχει διακοπή λειτουργίας το AWS S3;](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- Η AWS S3 αντιμετώπισε διακοπή λειτουργίας, επηρεάζοντας κυρίως την περιοχή us-east-2, με τους χρήστες να αντιμετωπίζουν εσωτερικά σφάλματα διακομιστή.
- Παρά το γεγονός ότι η σελίδα κατάστασης του AWS έδειχνε κανονικές λειτουργίες, το Downdetector εμφάνισε σημαντική αύξηση στις αναφορές διακοπών, με επιπλέον προβλήματα να σημειώνονται στο CloudFront, το Elastic Beanstalk και το Lambda.
- Το περιστατικό ανέδειξε τις προκλήσεις με τις ασυνέπειες στις ζώνες ώρας στις ενημερώσεις κατάστασης του AWS, αν και η κατάσταση τελικά σταθεροποιήθηκε.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Βραβείο Νόμπελ Φυσικής απονεμήθηκε στους John Hopfield και Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%92%CF%81%CE%B1%CE%B2%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CE%9D%CF%8C%CE%BC%CF%80%CE%B5%CE%BB%20%CE%A6%CF%85%CF%83%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BD%CE%B5%CE%BC%CE%AE%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20John%20Hopfield%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%208%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
