---
slug: '/2024/10/09'
---

# 2024-10-09

## [Νόμπελ Χημείας: Υπολογιστικός σχεδιασμός πρωτεϊνών και πρόβλεψη δομής πρωτεϊνών](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/press-release/)

- Το Βραβείο Νόμπελ Χημείας 2024 απονεμήθηκε στον David Baker για το έργο του στον υπολογιστικό σχεδιασμό πρωτεϊνών και στους Demis Hassabis και John M. Jumper για την ανάπτυξη του AlphaFold2, ενός μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης για την πρόβλεψη της δομής των πρωτεϊνών. Αυτές οι εξελίξεις έχουν σημαντικές επιστημονικές επιπτώσεις, όπως η βοήθεια στην κατανόηση της αντοχής στα αντιβιοτικά και η ανάπτυξη ενζύμων για την αποδόμηση του πλαστικού. Το βραβείο είναι διαιρεμένο, με τον Baker να λαμβάνει το μισό, ενώ οι Hassabis και Jumper μοιράζονται το υπόλοιπο μισό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41786101)

- Το Βραβείο Νόμπελ Χημείας απονεμήθηκε για τις προόδους στον υπολογιστικό σχεδιασμό πρωτεϊνών και την πρόβλεψη της δομής πρωτεϊνών, υπογραμμίζοντας τον αντίκτυπο του AlphaFold. - Η ταχεία πρόβλεψη της δομής πρωτεϊνών από το AlphaFold συγκρίνεται με προηγούμενες ανακαλύψεις όπως το CRISPR, αν και έχει περιορισμούς, όπως το ότι δεν λύνει πλήρως την αναδίπλωση πρωτεϊνών. - Το βραβείο αναγνωρίζει επίσης τις συνεισφορές του David Baker με το Rosetta, τονίζοντας τη μεταβαλλόμενη φύση της επιστημονικής αναγνώρισης και τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στην έρευνα.

## [Η Cognizant κρίθηκε ένοχη για διάκριση κατά μη Ινδών υπαλλήλων](https://www.siliconvalley.com/2024/10/07/h-1b-visa-company-supplying-thousands-of-tech-workers-to-silicon-valley-discriminated-against-non-indians-jury-finds/)

- Ένα σώμα ενόρκων αποφάσισε ότι η Cognizant έκανε διακρίσεις εις βάρος μη Ινδών υπαλλήλων, προτιμώντας Ινδούς εργαζόμενους με βίζες H-1B, οδηγώντας σε ισχυρισμούς για άδικη μεταχείριση και απόλυση.
- Η Cognizant προτίθεται να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης, υποστηρίζοντας τη δέσμευσή της στη διαφορετικότητα και τη μη διάκριση, παρά τη σύσταση της επιτροπής για επιβολή ποινικών αποζημιώσεων.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με τη διαδικασία της βίζας H-1B, συμπεριλαμβανομένων των κατηγοριών για εξασφάλιση βίζας για ανύπαρκτες θέσεις εργασίας, που ενδεχομένως μειονεκτούν τους Αμερικανούς εργαζόμενους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41785265)

- Η Cognizant κρίθηκε ένοχη για διάκριση κατά των μη Ινδών υπαλλήλων, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με πολιτισμικές προκαταλήψεις και δυναμικές στο χώρο εργασίας.
- Η συζήτηση εξερευνά πώς οι πολιτισμικές διαφορές, όπως ο συλλογισμός έναντι του ατομικισμού, μπορεί να επηρεάσουν τις διοικητικές αποφάσεις και να οδηγήσουν σε προκατάληψη.
- Αυτή η κατάσταση έχει προκαλέσει μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τον αντίκτυπο της εξωτερικής ανάθεσης, την ανάγκη για ενσωμάτωση και τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης διαφορετικών πολιτιστικών περιβαλλόντων σε παγκόσμιες εργατικές δυνάμεις.

## [Για τη Φύση του Χρόνου](https://writings.stephenwolfram.com/2024/10/on-the-nature-of-time/)

- Η ανάρτηση εξερευνά την υπολογιστική άποψη του χρόνου, προτείνοντας ότι ο χρόνος είναι η συνεχής υπολογιστική διαδικασία του σύμπαντος, και λόγω της υπολογιστικής μη αναγωγιμότητας, δεν μπορούμε να προβλέψουμε το μέλλον ή να "πηδήξουμε μπροστά" στον χρόνο.
- Συζητά πώς η αντίληψή μας για τον χρόνο ως γραμμικό οφείλεται στους υπολογιστικούς μας περιορισμούς, ενώ θεμελιωδώς, ο χρόνος μπορεί να είναι πολυνηματικός, και η εμπειρία μας διαμορφώνεται από την περιορισμένη εξερεύνησή μας του ruliad, μιας έννοιας που αντιπροσωπεύει το μπλεγμένο όριο όλων των υπολογισμών.
- Το συμπέρασμα αμφισβητεί παραδοσιακές έννοιες όπως το ταξίδι στο χρόνο, ευθυγραμμίζοντας την υπολογιστική άποψη του χρόνου με το Δεύτερο Νόμο της θερμοδυναμικής, ο οποίος δηλώνει ότι η εντροπία, ή η αταξία, τείνει να αυξάνεται με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41782534)

- Ο Stephen Wolfram και ο Julian Barbour προτείνουν ότι ο χρόνος είναι μια αναδυόμενη ιδιότητα, υποδηλώνοντας ένα σύμπαν που είναι θεμελιωδώς άχρονο και περιέχει όλες τις πιθανές καταστάσεις.
- Η προοπτική του Barbour είναι ότι ο χρόνος αναδύεται από στατικές γεωμετρικές σχέσεις, ενώ ο Wolfram το αποδίδει στους υπολογιστικούς μας περιορισμούς μέσα σε ένα άχρονο υπολογιστικό πλαίσιο.
- Ενώ και οι δύο θεωρητικοί συμφωνούν σε μια διαχρονική βάση για την πραγματικότητα, οι ιδέες του Wolfram συχνά θεωρούνται ως εικαστικές και φιλοσοφικές, χωρίς εμπειρική υποστήριξη, και σχετίζονται με έννοιες όπως ο αιωνιοκρατισμός και οι θεωρίες του μπλοκ σύμπαντος.

## [Μια μετριοπαθής κριτική του Htmx](https://chrisdone.com/posts/htmx-critique/)

- Μια κριτική του Htmx εντοπίζει διάφορα ζητήματα, συμπεριλαμβανομένης της προβληματικής κληρονομικότητας ιδιοτήτων, η οποία είναι έμμεση και ασυνεπής, οδηγώντας σε σύγχυση και απαιτώντας ρητές δηλώσεις. Το Htmx αντιμετωπίζει προκλήσεις με την αντικατάσταση στοιχείων DOM, την αποθήκευση κατάστασης και τη λειτουργία ουράς, που μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια τοπικής κατάστασης του προγράμματος περιήγησης, ελαττωματική αποθήκευση κατάστασης και μη διαισθητικό χειρισμό αιτημάτων. Παρά τα προβλήματα ενσωμάτωσης με το React, το Htmx προσφέρει οφέλη όταν χρησιμοποιείται με γλώσσες από την πλευρά του διακομιστή, ενδεχομένως εξαλείφοντας την ανάγκη για TypeScript, σειριοποίηση και GraphQL, με μια πρόταση να επανασχεδιαστεί το Htmx στο React για να αντιμετωπιστούν αυτές οι ανησυχίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41781457)

- Η κριτική του Htmx επικεντρώνεται σε προκλήσεις όπως οι συγκρούσεις κατάστασης στην πλευρά του πελάτη και η πολυπλοκότητα των γεγονότων, που μπορεί να είναι προβληματικές σε μεγαλύτερα έργα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συγκρίσεις με το React, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη διαμάχη σχετικά με την πολυπλοκότητα του frontend και την καταλληλότητα διαφορετικών εργαλείων.
- Παρά τις επικρίσεις, το Htmx εκτιμάται για την απλότητα και την αποτελεσματικότητά του σε συγκεκριμένες εργασίες, υπογραμμίζοντας τη σημασία της επιλογής του κατάλληλου εργαλείου για κάθε έργο.

## [Η πρόσθεση είναι το μόνο που χρειάζεστε για ενεργειακά αποδοτικά μοντέλα γλώσσας](https://arxiv.org/abs/2410.00907)

- Η εργασία "Addition is All You Need for Energy-efficient Language Models" παρουσιάζει τον αλγόριθμο L-Mul, ο οποίος χρησιμοποιεί πρόσθεση ακεραίων για να προσεγγίσει τον πολλαπλασιασμό κινητής υποδιαστολής, μειώνοντας το κόστος υπολογισμού και ενέργειας. - Ο L-Mul επιτυγχάνει μεγαλύτερη ακρίβεια από τον πολλαπλασιασμό κινητής υποδιαστολής 8-bit και μπορεί να μειώσει το ενεργειακό κόστος έως και 95% για στοιχειώδεις πολλαπλασιασμούς τανυστών και 80% για εσωτερικά γινόμενα. - Οι δοκιμές σε διάφορες εργασίες έδειξαν ότι ο L-Mul διατηρεί ακρίβεια συγκρίσιμη με τις παραδοσιακές μεθόδους, καθιστώντας τον μια βιώσιμη αντικατάσταση στα μοντέλα μετασχηματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41784591)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης στα γλωσσικά μοντέλα μέσω της χρήσης αριθμητικής σταθερού σημείου και ακέραιων πράξεων, οι οποίες είναι πιο αποδοτικές από τους υπολογισμούς κινητής υποδιαστολής, ιδιαίτερα σε συστήματα που δεν διαθέτουν μονάδες κινητής υποδιαστολής.
- Υπάρχει ενδιαφέρον για αρχιτεκτονικές βασισμένες στην πρόσθεση για νευρωνικά δίκτυα με στόχο τη μείωση του ενεργειακού κόστους, αν και παραμένουν ανησυχίες σχετικά με την πρακτικότητα και την ακρίβεια σε σύγκριση με τα πρότυπα κινητής υποδιαστολής IEEE 754.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ανταλλαγές μεταξύ ακρίβειας και απόδοσης σε διάφορα υπολογιστικά περιβάλλοντα, με εικασίες για το πώς μεγάλες εταιρείες όπως η Nvidia μπορεί να επηρεάσουν τις κατευθύνσεις της έρευνας στην τεχνητή νοημοσύνη, ενδεχομένως περιορίζοντας την εξερεύνηση αποδοτικών υπολογιστικών μεθόδων.

## [Πρακτικές Αξιόπιστου Σχεδιασμού Λογισμικού](https://entropicthoughts.com/practices-of-reliable-software-design)

- Το "Practices of Reliable Software Design" του kqr παρουσιάζει οκτώ βασικές πρακτικές για την ανάπτυξη αξιόπιστου λογισμικού, εστιάζοντας στη δημιουργία μιας γρήγορης, εντός μνήμης κρυφής μνήμης. - Οι βασικές πρακτικές περιλαμβάνουν τη χρήση έτοιμων λύσεων όπως το Redis, την προτεραιότητα στο κόστος και την αξιοπιστία έναντι των χαρακτηριστικών, και την ταχεία ανάπτυξη ελάχιστων χαρακτηριστικών για να μάθουμε τι είναι απαραίτητο. - Επιπλέον πρακτικές περιλαμβάνουν τη χρήση απλών δομών δεδομένων, την έγκαιρη κράτηση πόρων, τον καθορισμό μέγιστων ορίων για την αποφυγή προβλημάτων απόδοσης, τη διευκόλυνση των δοκιμών και την ενσωμάτωση μετρητών απόδοσης για την παρακολούθηση της συμπεριφοράς του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41781777)

- Η πλεονασματικότητα, ή η ύπαρξη πολλαπλών ανεξάρτητων διαδρομών προς την επιτυχία, είναι κρίσιμη για την κατασκευή αξιόπιστων συστημάτων λογισμικού, όπως αποδεικνύεται από συστήματα όπως το Google Search και το RAID 5. Ενώ η πλεονασματικότητα ενισχύει την αξιοπιστία, μπορεί επίσης να εισάγει πολυπλοκότητα και αναποτελεσματικότητα, ιδιαίτερα σε σύγχρονα συστήματα όπου οι αποτυχίες συχνά προκύπτουν από αλληλεπιδράσεις μεταξύ των εξαρτημάτων και όχι από αποτυχίες μεμονωμένων εξαρτημάτων. Η εξισορρόπηση της αποδοτικότητας και της αξιοπιστίας είναι απαραίτητη, με παραδείγματα από τον πραγματικό κόσμο να δείχνουν ότι η υπερβολική βελτιστοποίηση μπορεί να οδηγήσει σε ευθραυστότητα του συστήματος. Επομένως, η χρήση καλά κατανοητών, απλών υποσυστημάτων και η τακτική συντήρηση είναι το κλειδί για την επίτευξη αξιοπιστίας.

## [Μην αφήνετε τα λεξικά να χαλάσουν τον κώδικά σας](https://roman.pt/posts/dont-let-dicts-spoil-your-code/)

- Τα λεξικά (dicts) στην Python είναι μεταβλητά και αδιαφανή, κάτι που μπορεί να περιπλέξει τη συντήρηση και την επέκταση του κώδικα. Συνιστάται να μετατρέπονται τα λεξικά σε δομημένα μοντέλα δεδομένων χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως τα dataclasses ή το Pydantic για καλύτερη διαχείριση του κώδικα. Για παλαιότερο κώδικα, μπορούν να χρησιμοποιηθούν TypedDicts για να προστεθεί δομή, και οι σχολιασμοί Mapping προτείνονται για αποθήκες κλειδιών-τιμών για την αποφυγή τεχνικού χρέους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41781855)

- Η ανάρτηση τονίζει τη χρήση αντικειμένων αξίας, όπως οι dataclasses, για τη διαχείριση δεδομένων νωρίς στη διαδικασία ανάπτυξης, ώστε να εξασφαλιστούν σαφείς ορισμοί δεδομένων και να αποφευχθούν προαιρετικά πεδία. Προτείνει ότι ενώ τα λεξικά είναι χρήσιμα για δυναμικά δεδομένα, η υπερβολική χρήση τους μπορεί να οδηγήσει σε ακατάστατο κώδικα, και οι δομημένοι τύποι θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για γνωστά δεδομένα για να βελτιωθεί η σαφήνεια του κώδικα και να μειωθούν τα σφάλματα. Η Python παρέχει εργαλεία όπως οι dataclasses, TypedDict, και Pydantic για να διευκολύνει την καλύτερη διαχείριση δεδομένων, προωθώντας καθαρό και αποδοτικό κώδικα.

## [Οι ΗΠΑ εξετάζουν το ενδεχόμενο διάσπασης της Google σε μια ιστορική υπόθεση αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας](https://www.ft.com/content/f6e84608-e0e5-48c5-a0eb-dde7675fb608)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41784287)

- Οι ΗΠΑ εξετάζουν μια ιστορική υπόθεση αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας με στόχο να διασπάσουν την Google, επικεντρώνοντας στην κυριαρχία της στους τομείς της αναζήτησης και της διαφήμισης.
- Αυτή η υπόθεση θα μπορούσε να δημιουργήσει ένα προηγούμενο για μελλοντικές ρυθμιστικές ενέργειες κατά μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών, αντικατοπτρίζοντας ανησυχίες για περιορισμένο ανταγωνισμό και καινοτομία.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της προώθησης του ανταγωνισμού στην αγορά και της διατήρησης των ωφελειών που παρέχονται από μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες όπως η Google, η οποία περιλαμβάνει υπηρεσίες όπως το Android και το YouTube.

## [Έφτιαξα έναν διαχειριστή SSH tunnel για να μάθω Go](https://github.com/alebeck/boring)

- Το Boring Tunnel Manager είναι ένα ελαφρύ εργαλείο γραμμής εντολών για τη διαχείριση των σηράγγων SSH (Secure Shell), υποστηρίζοντας τόσο τοπικές όσο και απομακρυσμένες συνδέσεις.
- Οι χρήστες διαμορφώνουν σήραγγες χρησιμοποιώντας ένα αρχείο TOML (Tom's Obvious, Minimal Language), με επιλογές για τον καθορισμό λεπτομερειών όπως ο κεντρικός υπολογιστής, ο χρήστης και η θύρα.
- Το εργαλείο είναι συμβατό με macOS και Linux, και προσφέρει λειτουργίες όπως αυτόματη επανασύνδεση και ενσωμάτωση με το ssh-agent για ασφαλή πιστοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41785511)

- Ένας νέος διαχειριστής SSH τούνελ έχει αναπτυχθεί χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Go και είναι διαθέσιμος στο GitHub, επιδεικνύοντας την ευκολία ενσωμάτωσης SSH διακομιστών σε εφαρμογές με τις βιβλιοθήκες της Go.
- Παρά τη φιλική προς τον χρήστη φύση των βιβλιοθηκών SSH του Go, άλυτα ζητήματα έχουν οδηγήσει στη χρήση λύσεων τρίτων, τα οποία αυτό το έργο στοχεύει να αντιμετωπίσει.
- Μελλοντικές βελτιώσεις μπορεί να περιλαμβάνουν υποστήριξη για Windows και πολλαπλασιασμό SSH, με το έργο να λαμβάνει ήδη θετικά σχόλια και να είναι ανοιχτό σε προτάσεις για περαιτέρω βελτιώσεις.

## [Οι Γερμανοί καταδικάζουν την επιρροή των Αγγλικών καθώς η 'απόστροφος του ηλίθιου' λαμβάνει έγκριση](https://www.theguardian.com/world/2024/oct/07/germany-influence-of-english-idiots-apostrophe)

- Η Γερμανία έχει χαλαρώσει τους κανόνες της σχετικά με τη χρήση των αποστρόφων για την κατοχή, επιτρέποντας μορφές όπως "Rosi's Bar," που δεν ήταν παραδοσιακά σωστές στα Γερμανικά. Το Συμβούλιο Γερμανικής Ορθογραφίας επιτρέπει τώρα τη χρήση της αποστρόφου για να διαχωρίσει το γενικό 's' σε κύρια ονόματα, προκαλώντας συζήτηση για την επιρροή της Αγγλικής γλώσσας στη Γερμανική. Αυτή η αλλαγή έχει οδηγήσει σε συζητήσεις για τις διεθνείς επιρροές στη Γερμανική γλώσσα, με κάποιους να υποστηρίζουν γερμανικές εναλλακτικές για αγγλικούς όρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41787647)

- Οι Γερμανοί συζητούν για την επιρροή της αγγλικής γλώσσας στη δική τους, εστιάζοντας στην έγκριση του "αποστρόφου του ηλίθιου" σε συγκεκριμένα πλαίσια, όπως τα ονόματα επιχειρήσεων αλλά όχι σε προσωπικά αντικείμενα.
- Αυτή η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της εξέλιξης και της διατήρησης της γλώσσας, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με το αν η γλώσσα πρέπει να προσαρμόζεται οργανικά ή να διατηρεί την πολιτιστική ταυτότητα.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει επίσης την ευρύτερη παγκόσμια επιρροή της αγγλικής γλώσσας και τις προκλήσεις στη διατήρηση των γλωσσικών προτύπων.

## [Τι είναι το LibreDrive (2019)](https://forum.makemkv.com/forum/viewtopic.php?t=18856)

- Το LibreDrive είναι μια λειτουργία για οπτικούς δίσκους που επιτρέπει την άμεση πρόσβαση στα δεδομένα χωρίς περιορισμούς από το firmware, επιτρέποντας την ανάγνωση δίσκων UHD και την παράκαμψη της ανάκλησης του κεντρικού υπολογιστή AACS.
- Χρησιμοποιεί μια επέκταση υλικολογισμικού που αποθηκεύεται σε πτητική μνήμη, εξασφαλίζοντας ότι δεν αφήνεται κανένα ίχνος μετά την απενεργοποίηση, και υποστηρίζεται από τη βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα LibDriveIO.
- Αυτή η προσέγγιση επιτρέπει τη δημιουργία καθολικών εργαλείων που δεν εξαρτώνται από συγκεκριμένα μοντέλα δίσκων ή εκδόσεις υλικολογισμικού, ενισχύοντας τη συμβατότητα με λογισμικό όπως το MakeMKV.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41784069)

- Το LibreDrive, μέρος της βιβλιοθήκης LibDriveIO, ανακοινώθηκε το 2019, αλλά ο πηγαίος κώδικάς του δεν έχει κυκλοφορήσει, οδηγώντας σε εικασίες για μελλοντική κυκλοφορία κατά τη συνταξιοδότηση του δημιουργού.
- Το MakeMKV είναι ένα σχετικό εργαλείο που μετατρέπει δίσκους Blu-ray (BD) και DVD σε αρχεία MKV, προσφέροντας μια διεπαφή γραμμής εντολών (CLI) για αυτοματοποίηση, αν και ορισμένοι χρήστες προτιμούν το MP4 για ευρύτερη συμβατότητα.
- Οι συζητήσεις γύρω από το LibreDrive και το MakeMKV περιλαμβάνουν προκλήσεις με τη Διαχείριση Ψηφιακών Δικαιωμάτων (DRM) και τους περιορισμούς περιοχής, με τους χρήστες να βρίσκουν λύσεις, ενώ οι νομικές ανησυχίες για παραβιάσεις του DMCA παραμένουν.

## [PEP 760: Όχι πια γυμνά excepts](https://discuss.python.org/t/pep-760-no-more-bare-excepts/67182)

- Η PEP 760, που προτάθηκε από τους Pablo Galindo Salgado και Brett Cannon, προτείνει την απαγόρευση των γυμνών `except:` κλάσεων στην Python για να βελτιώσει την ακρίβεια στη διαχείριση σφαλμάτων. - Η πρόταση στοχεύει στην αποτροπή της ευρείας διαχείρισης εξαιρέσεων που μπορεί να αποκρύψει σημαντικά σφάλματα, απαιτώντας ρητούς τύπους εξαιρέσεων. - Η PEP ενθαρρύνει τους προγραμματιστές να υιοθετήσουν πιο ακριβείς πρακτικές διαχείρισης σφαλμάτων, με περαιτέρω λεπτομέρειες διαθέσιμες σχετικά με την απόσυρση, τα εργαλεία και τις απορριφθείσες ιδέες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41788026)

- Η PEP 760 προτείνει να απαγορευτούν οι γυμνές δηλώσεις `except:` στην Python, οι οποίες επί του παρόντος πιάνουν όλες τις εξαιρέσεις, συμπεριλαμβανομένων των κρίσιμων όπως οι έξοδοι συστήματος και οι διακοπές πληκτρολογίου.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η αλλαγή θα μπορούσε να προκαλέσει προβλήματα σε υπάρχοντα κώδικα, απαιτώντας από τους χρήστες να αναβαθμίσουν ή να διορθώσουν εξαρτήσεις, κάτι που μπορεί να είναι επιβαρυντικό για περιστασιακούς χρήστες της Python.
- Η πρόταση έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με την οπισθοδρομική συμβατότητα και την επίδρασή της στο οικοσύστημα της Python, με ορισμένους να προτείνουν ότι θα πρέπει να είναι ένας κανόνας linter αντί για μια αλλαγή στη γλώσσα.

## [Η iGPU του Lunar Lake: Ντεμπούτο της Αρχιτεκτονικής Xe2 της Intel](https://chipsandcheese.com/p/lunar-lakes-igpu-debut-of-intels)

- Η Lunar Lake της Intel εισάγει την αρχιτεκτονική γραφικών Xe2, βελτιώνοντας σημαντικά την αποδοτικότητα και την απόδοση για ενσωματωμένες GPU σε λεπτά και ελαφριά laptops. Η αρχιτεκτονική Xe2 διαθέτει οκτώ Xe Cores χωρισμένα σε δύο Render Slices, με βελτιώσεις στην προσωρινή αποθήκευση, τις Vector Engines και τις δυνατότητες raytracing, παρουσιάζοντας αξιοσημείωτα κέρδη απόδοσης σε σχέση με τον προκάτοχό της, Meteor Lake. Η στρατηγική της Intel δίνει έμφαση στην αποδοτικότητα και τη βελτιστοποίηση ισχύος, χρησιμοποιώντας περισσότερη προσωρινή μνήμη για να μειώσει την πρόσβαση στη DRAM, και προεπισκοπεί τις επερχόμενες διακριτές GPU Battlemage, υποδεικνύοντας μια ισχυρή εστίαση στην προώθηση της απόδοσης των GPU.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41780929)

- Η αρχιτεκτονική Xe2 της Intel κάνει το ντεμπούτο της με την ενσωματωμένη GPU (iGPU) του Lunar Lake, με στόχο να ενοποιήσει τα γραφικά σε όλη τη σειρά προϊόντων τους και να εισέλθει στην αγορά των διακριτών GPU.
- Η υποστήριξη Linux και η διαχείριση ενέργειας για το Xe2 βρίσκονται ακόμα σε ανάπτυξη, ενώ η κοινότητα ανοιχτού κώδικα συνεχίζει να βελτιώνει την εικονικοποίηση γραφικών Xe1 SR-IOV.
- Οι συζητήσεις δίνουν έμφαση στην εστίαση της Intel σε νέα αρχιτεκτονική υλικού και οδηγών, με συνεισφορές από την κοινότητα, και αναφέρονται στην κωδικοποίηση/αποκωδικοποίηση βίντεο, συγκρίνοντας την ποιότητα και την ταχύτητα κωδικοποίησης υλικού και λογισμικού.

## [Μία n-σφαίρα ανάμεσα σε n-σφαίρες](https://www.arnaldur.be/writing/about/an-n-ball-between-n-balls)

- Το άρθρο παρουσιάζει ένα γεωμετρικό πείραμα σκέψης που απεικονίζει τις εκπληκτικές ιδιότητες των σχημάτων υψηλών διαστάσεων, ξεκινώντας από ένα 2D τετράγωνο και επεκτεινόμενο σε υψηλότερες διαστάσεις. Αποκαλύπτει ότι σε υψηλότερες διαστάσεις, η κεντρική σφαίρα (ή n-σφαίρα) μπορεί να εκτείνεται πέρα από το περιβάλλον σχήμα, προκαλώντας τις διαισθητικές προσδοκίες για το χώρο και τον όγκο. Η συζήτηση περιλαμβάνει μαθηματικές ιδιότητες των n-σφαιρών, δείχνοντας ότι καθώς αυξάνονται οι διαστάσεις, ο χώρος γύρω τους αυξάνεται ταχύτερα από τις ίδιες τις n-σφαίρες, υποστηριζόμενη από διαδραστικές απεικονίσεις και περαιτέρω ανάλυση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41789242)

- Η ανάρτηση εξερευνά τη γεωμετρία υψηλών διαστάσεων, εστιάζοντας στο πώς οι n-σφαίρες (σφαίρες σε n-διάστατο χώρο) παραμένουν συμμετρικές, ενώ οι n-κύβοι (κύβοι σε n-διάστατο χώρο) γίνονται "αιχμηροί" καθώς οι διαστάσεις αυξάνονται.
- Υπογραμμίζει ότι σε διαστάσεις n≥10, η κεντρική n-σφαίρα μπορεί να εκτείνεται πέρα από τα όρια του n-κύβου, απεικονίζοντας τις πολυπλοκότητες των υψηλότερων διαστάσεων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει σχόλια χρηστών και αναφορές στην "κατάρα της διαστατικότητας", με τους χρήστες να εκφράζουν τον θαυμασμό τους για τις γεωμετρικές κινούμενες εικόνες και τα νοητικά πειράματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Νόμπελ Χημείας: Υπολογιστικός σχεδιασμός πρωτεϊνών και πρόβλεψη δομής πρωτεϊνών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9D%CF%8C%CE%BC%CF%80%CE%B5%CE%BB%20%CE%A7%CE%B7%CE%BC%CE%B5%CE%AF%CE%B1%CF%82%3A%20%CE%A5%CF%80%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20%CF%83%CF%87%CE%B5%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%83%CE%BC%CF%8C%CF%82%20%CF%80%CF%81%CF%89%CF%84%CE%B5%CF%8A%CE%BD%CF%8E%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CE%B2%CE%BB%CE%B5%CF%88%CE%B7%20%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AE%CF%82%20%CF%80%CF%81%CF%89%CF%84%CE%B5%CF%8A%CE%BD%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%209%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
