---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Ειδοποίηση παραβίασης ασφάλειας](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Το Internet Archive υπέστη παραβίαση ασφαλείας, θέτοντας σε κίνδυνο πληροφορίες για 31 εκατομμύρια λογαριασμούς, συμπεριλαμβανομένων διευθύνσεων email και άλλων δεδομένων.
- Η παραβίαση επιβεβαιώθηκε από το Have I Been Pwned? (HIBP), με το 54% των επηρεαζόμενων λογαριασμών να είναι ήδη παρόντες στη βάση δεδομένων του από προηγούμενα περιστατικά.
- Εκτός από την παραβίαση, το Internet Archive αντιμετώπισε μια επίθεση Κατανεμημένης Άρνησης Υπηρεσίας (DDoS), που οδήγησε σε διακοπές υπηρεσιών, και τώρα εργάζεται για την αναβάθμιση των μέτρων ασφαλείας του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Το Internet Archive υπέστη παραβίαση ασφαλείας, εκθέτοντας 31 εκατομμύρια αρχεία, συμπεριλαμβανομένων των διευθύνσεων email των χρηστών, οι οποίες ήταν άγνωστα δημόσιες στα μεταδεδομένα. - Αυτό το περιστατικό αναδεικνύει ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα των email, με συζητήσεις για το αν οι διευθύνσεις email θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ως ιδιωτικές πληροφορίες όπως οι αριθμοί τηλεφώνου ή οι διευθύνσεις κατοικίας. - Η παραβίαση είναι πλέον καταχωρημένη στη βάση δεδομένων Have I Been Pwned, και οι χρήστες συμβουλεύονται να χρησιμοποιούν μοναδικές διευθύνσεις email για κάθε υπηρεσία και να εξετάσουν τη χρήση ψευδωνύμων email για ενισχυμένη ιδιωτικότητα και μείωση ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.

## [Βοηθώντας τα wikis να απομακρυνθούν από το Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Η Weird Gloop φιλοξενεί πλέον το επίσημο Wiki του League of Legends, μεταφέροντάς το από το Fandom για να προωθήσει καλύτερα τις κοινότητες και να είναι πιο φιλικό προς τους προγραμματιστές.
- Αυτή η κίνηση αντιμετωπίζει ζητήματα με το Fandom, όπως η διατήρηση παρωχημένων εκδόσεων wiki, και επωφελείται από την αυξημένη υποστήριξη της Google για ανεξάρτητα wikis, που βοηθά στην ανάκτηση της επισκεψιμότητας.
- Η μετάβαση μπορεί δυνητικά να διπλασιάσει τους συνεισφέροντες και να επιτρέψει την υλοποίηση προσαρμοσμένων τεχνικών έργων, με την Weird Gloop να παρέχει καθοδήγηση για όσους ενδιαφέρονται να μεταφέρουν τα wikis τους από το Fandom.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop βοηθά τις βίκι να μεταβούν μακριά από το Fandom, το οποίο επικρίνεται για ενοχλητικές διαφημίσεις και κακή εμπειρία χρήστη. Η μετακίνηση της Minecraft Wiki στο Weird Gloop αποτελεί παράδειγμα επιτυχημένης μετάβασης σε μια πιο οικονομική και φιλική προς τον χρήστη πλατφόρμα. Αυτή η αλλαγή αντικατοπτρίζει μια ευρύτερη τάση κοινοτήτων που αναζητούν εναλλακτικές λύσεις στο Fandom, το οποίο θεωρείται ότι δίνει προτεραιότητα στο κέρδος έναντι της εμπειρίας του χρήστη.

## [Γιατί το στοιχείο "Έξοδος από αυτήν τη σελίδα" του Gov.uk δεν χρησιμοποιεί το πλήκτρο Escape](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- Η συνιστώσα "Exit this Page" του GOV.UK αποφεύγει τη χρήση του πλήκτρου Escape λόγω της πιθανότητας να σταματήσει τη φόρτωση της σελίδας και της χρήσης του σε άλλες λειτουργίες του λειτουργικού συστήματος. Αντί αυτού, χρησιμοποιείται το πλήκτρο Shift για ανακατεύθυνση μέσω JavaScript, καθώς παρέχει πιο συνεπή λειτουργικότητα παρά τους περιορισμούς του. Η συνιστώσα ανακατευθύνει τους χρήστες στο BBC Weather για να εξασφαλίσει μια ουδέτερη, πλούσια σε περιεχόμενο σελίδα, βοηθώντας τους χρήστες να αποχωρήσουν γρήγορα από μια σελίδα σε δυνητικά επικίνδυνες καταστάσεις, όπως η ενδοοικογενειακή βία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Η λειτουργία "Exit this Page" του Gov.uk αποφεύγει τη χρήση του πλήκτρου Escape για να αποτρέψει τη διακοπή της φόρτωσης της σελίδας, επιλέγοντας αντ' αυτού το πάτημα του πλήκτρου Shift τρεις φορές.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η λειτουργία είναι υπερβολικά περίπλοκη και όχι φιλική προς τον χρήστη, προτείνοντας απλούστερες εναλλακτικές λύσεις, όπως η εκμάθηση των χρηστών να κλείνουν καρτέλες με συντομεύσεις πληκτρολογίου.
- Η λειτουργία προορίζεται για καταστάσεις υψηλού στρες, όπως η ενδοοικογενειακή κακοποίηση, για να κρύβει γρήγορα τη δραστηριότητα περιήγησης, αλλά η αποτελεσματικότητά της και η δυνατότητα ανακάλυψής της βρίσκονται υπό εξέταση.

## [Ο Ινδός επιχειρηματίας, βιομήχανος και φιλάνθρωπος, Ρατάν Τάτα, πέθανε σε ηλικία 86 ετών.](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [Το WASM είναι το νέο CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- Το WebAssembly (Wasm) φέρνει επανάσταση στις διαδικτυακές εφαρμογές προσφέροντας διαδραστικούς ιστότοπους υψηλής απόδοσης και εύκολης συντήρησης, ξεπερνώντας το παραδοσιακό μοντέλο CGI.
- Το Wasm επιτρέπει την εκτέλεση κώδικα τόσο σε προγράμματα περιήγησης όσο και σε διακομιστές, παρέχοντας ένα ελαφρύ μοντέλο απομόνωσης για μη αξιόπιστο κώδικα και υποστηρίζοντας πολλές γλώσσες προγραμματισμού.
- Παρά τις κάποιες συμβιβασμούς, όπως ο περιορισμένος πολυνηματισμός και η JIT (Just-In-Time) μεταγλώττιση, τα πλεονεκτήματα απόδοσης και ασφάλειας του Wasm το καθιστούν μια υποσχόμενη τεχνολογία για την μελλοντική ανάπτυξη του διαδικτύου, με την πιθανότητα να μεταμορφώσει τους περιορισμούς της ανάπτυξης ιστού και να επιτρέψει νέες δυνατότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- Το WebAssembly (WASM) συγκρίνεται με παλαιότερες τεχνολογίες όπως τα Java Applets και το Flash, αλλά προσφέρει αυξημένη ασφάλεια, αποδοτικότητα και λειτουργεί ως ανοιχτό πρότυπο. Σε αντίθεση με τους προκατόχους του, το WASM εκτελείται μέσα στο sandbox του προγράμματος περιήγησης, επιτρέποντάς του να εκτελεί κώδικα σε διάφορες γλώσσες με ασφάλεια και αποδοτικότητα, χωρίς να περιορίζεται στη JavaScript. Η ευελιξία και η ασφάλεια του WASM το καθιστούν μια υποσχόμενη τεχνολογία για εφαρμογές τόσο στην πλευρά του πελάτη όσο και του διακομιστή, με δυνατότητες για εφαρμογές που λειτουργούν κυρίως τοπικά, μειώνοντας την εξάρτηση από τον διακομιστή εκτελώντας κυρίως στον περιηγητή του χρήστη.

## [Δεν ξέρεις τίποτα για το εύρος ζώνης](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου (ISPs) που αντιμετωπίζουν δυσαρέσκεια πελατών λόγω κακής απόδοσης του διαδικτύου μπορούν να αντιμετωπίσουν το ζήτημα της υψηλής καθυστέρησης, που συχνά προκαλείται από ξεπερασμένο λογισμικό δρομολογητών, αντί για ανεπαρκές εύρος ζώνης. Το πρόβλημα, γνωστό ως bufferbloat, μπορεί να μετριαστεί χρησιμοποιώντας σύγχρονες λύσεις λογισμικού όπως το LibreQoS, που αναπτύχθηκε από τους δημιουργούς των fq_codel και CAKE, οι οποίες βελτιώνουν τη ροή δεδομένων και μειώνουν τις καθυστερήσεις. Η εφαρμογή τέτοιου λογισμικού επιτρέπει στους ISPs να βελτιστοποιήσουν την τρέχουσα υποδομή τους, βελτιώνοντας την ποιότητα υπηρεσιών και την ικανοποίηση των πελατών χωρίς την ανάγκη για επιπλέον επενδύσεις σε εύρος ζώνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Η συζήτηση στο ACM.org διευκρινίζει τη συνηθισμένη σύγχυση μεταξύ εύρους ζώνης και καθυστέρησης, ειδικά στην απομακρυσμένη εργασία, όπου τα προβλήματα στις βιντεοκλήσεις συχνά αποδίδονται λανθασμένα στο χαμηλό εύρος ζώνης.
- Πλατφόρμες όπως το Zoom απαιτούν ελάχιστο εύρος ζώνης (π.χ., 3 Mbps για βίντεο 1080p), αλλά η καθυστέρηση είναι ο πραγματικός παράγοντας που επηρεάζει την ποιότητα της σύνδεσης, όπως αναφέρουν οι χρήστες που αντιμετωπίζουν προβλήματα απόδοσης του διαδικτύου.
- Η συζήτηση εξερευνά επίσης τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου (ISPs) στην αντιμετώπιση ζητημάτων καθυστέρησης και προτείνει πιθανές λύσεις όπως το OpenWrt και το LibreQoS για τη διαχείριση της συμφόρησης του δικτύου και τη βελτίωση της εμπειρίας των χρηστών.

## [Χάρτης Θερμότητας Αμοιβών Μηχανικών Λογισμικού στις ΗΠΑ](https://levels.fyi/heatmap)

- Διατίθεται ένας διαδραστικός χάρτης θερμότητας, που παρουσιάζει τις κλίμακες μισθών των μηχανικών λογισμικού σε όλη την Η.Π.Α., κατηγοριοποιημένες ανά περιοχές Designated Market Area (DMA).
- Ο θερμικός χάρτης παρέχει πληροφορίες για τα ποσοστά μισθών, λεπτομέρειες συνολικής αποζημίωσης και αναδεικνύει τις εταιρείες με τις υψηλότερες αμοιβές, με τις αμοιβές να κυμαίνονται από $50,000 έως πάνω από $300,000.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να παρέχουν σχόλια σχετικά με επιπλέον χαρακτηριστικά ή δεδομένα που θα ήθελαν να δουν να περιλαμβάνονται στον θερμικό χάρτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Ένας χάρτης θερμότητας για τις αμοιβές των μηχανικών λογισμικού αποκαλύπτει ότι οι μισθοί στη Νέα Υόρκη είναι αισθητά χαμηλότεροι σε σύγκριση με τη Δυτική Ουάσινγκτον και την Περιοχή του Κόλπου, προκαλώντας συζητήσεις για τις περιφερειακές διαφορές στους μισθούς.
- Οι επικρίσεις προκύπτουν σχετικά με την αδρή κοκκώδη υφή του χάρτη, η οποία ομαδοποιεί διαφορετικές περιοχές μαζί, και την ακρίβεια του συνόλου δεδομένων λόγω περιορισμένων δεδομένων και πιθανών προκαταλήψεων.
- Οι προτάσεις για βελτίωση περιλαμβάνουν την εξαίρεση των εταιρειών FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) και την ενσωμάτωση προσαρμογών κόστους ζωής για μια πιο ακριβή αναπαράσταση.

## [Tenno – Markdown και JavaScript = ένας υβριδικός συνδυασμός του Word και του Excel](https://tenno.app)

- Το Tenno είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή σχεδιασμένη για τη δημιουργία εγγράφων Markdown με υπολογιστικά κελιά, συνδυάζοντας χαρακτηριστικά του Word και του Excel για "λογοτεχνικό προγραμματισμό".
- Η εφαρμογή βρίσκεται στα αρχικά της στάδια και αναζητά σχόλια από τους χρήστες σχετικά με πιθανά χαρακτηριστικά, με μια σελίδα Έγγραφα και παραδείγματα διαθέσιμη για να επιδείξει τις δυνατότητές της.
- Η Tenno στοχεύει να απλοποιήσει την ανάλυση και την οπτικοποίηση δεδομένων, επιτρέποντας τον ορισμό συναρτήσεων, την πολυδιάστατη απεικόνιση και τη δημιουργία ταμπλό μέσω της ενσωμάτωσης δεδομένων από APIs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Το Tenno είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή που ενσωματώνει Markdown και JavaScript, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν έγγραφα με υπολογιστικά κελιά, παρόμοια με έναν συνδυασμό του Word και του Excel. Στοχεύει στον "εγγράμματο προγραμματισμό" για να απλοποιήσει την πολύπλοκη ανάλυση δεδομένων και την οπτικοποίηση, και βρίσκεται επί του παρόντος σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης, αναζητώντας ανατροφοδότηση από τους χρήστες για βελτιώσεις. Η εφαρμογή συγκρίνεται με το Jupyter και το Org mode, δίνοντας έμφαση στην ευχρηστία και τη δυνατότητα κοινής χρήσης με μη τεχνικούς χρήστες, με πιθανές βελτιώσεις στη λειτουργικότητα WYSIWYG, την υποστήριξη πινάκων και την τοπική εκτέλεση.

## [Οι αρνητικές μου απόψεις για το Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει τα πλεονεκτήματα της Rust, όπως τα macros, τις κλάσεις τύπων και την αντιστοίχιση προτύπων, αλλά εκφράζει ανησυχίες για την πολυπλοκότητά της και ορισμένα χαρακτηριστικά όπως το "unsafe" και το "panic" που μπορεί να οδηγήσουν σε συγκεχυμένα σφάλματα κατά τη μεταγλώττιση.
- Η έμφαση του Rust στην αποδοτική αναπαράσταση μνήμης και η έλλειψη ενσωματωμένου ασύγχρονου χρόνου εκτέλεσης αναδεικνύονται ως προκλήσεις, με τον συγγραφέα να είναι σκεπτικός σχετικά με τη χρήση του ως γλώσσα γενικού σκοπού.
- Παρά τα εξαιρετικά εργαλεία του Rust, ο συγγραφέας είναι επιφυλακτικός σχετικά με την επένδυση σε αυτό για προσωπικά έργα, αν και μπορεί να το σκεφτεί για αντικαταστάσεις C που λειτουργούν σε ένα νήμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην πολυπλοκότητα της Rust, με κάποιους να τη συγκρίνουν με τη C++ και άλλους να τονίζουν τα χαρακτηριστικά σταθερότητας και ασφάλειας της. - Κύριες ανησυχίες περιλαμβάνουν τη διαχείριση πανικού της Rust, τις προκλήσεις του ασύγχρονου προγραμματισμού και τη χρήση "μη ασφαλούς" κώδικα, που μπορεί να παρακάμψει τις εγγυήσεις ασφάλειας της Rust. - Παρά τις κριτικές, η Rust εκτιμάται για την ασφάλεια μνήμης της και είναι ιδιαίτερα ωφέλιμη σε εφαρμογές όπως η ανάπτυξη παιχνιδιών, αν και σημειώνεται ότι έχει απότομη καμπύλη εκμάθησης.

## [DeskPad – Ένας εικονικός οθόνη για κοινή χρήση οθόνης](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- Το DeskPad είναι μια εφαρμογή εικονικής οθόνης σχεδιασμένη για απρόσκοπτη κοινή χρήση οθόνης σε πλήρη οθόνη, δημιουργώντας μια κατοπτρική προβολή μέσα στο παράθυρο της εφαρμογής για εύκολη κοινή χρήση.
- Οι επιλογές εγκατάστασης περιλαμβάνουν τη λήψη της τελευταίας έκδοσης ή τη χρήση του Homebrew, ενός διαχειριστή πακέτων για το macOS, με την εντολή 'brew install deskpad'.
- Το DeskPad λειτουργεί όπως μια φυσική οθόνη, επιτρέποντας στους χρήστες να ρυθμίζουν την ανάλυση της οθόνης στις προτιμήσεις του συστήματος, και τονίζει τη γραμμή τίτλου του σε μπλε όταν ο κέρσορας μετακινείται στην εικονική οθόνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- Το DeskPad είναι ένα εργαλείο εικονικής οθόνης για το MacOS X που διευκολύνει την κοινή χρήση οθόνης επιτρέποντας στους χρήστες να μοιράζονται συγκεκριμένες περιοχές της οθόνης τους, κάτι που είναι ιδιαίτερα ωφέλιμο για μεγάλες ή υπερ-ευρείες οθόνες.
- Επαινείται για την ευκολία του, ειδικά για χρήστες που χρειάζονται να μοιράζονται οθόνες ενώ ταξιδεύουν ή χρησιμοποιούν μια ρύθμιση με μία μόνο οθόνη.
- Ενώ ορισμένοι χρήστες έχουν προτείνει την προσθήκη δεικτών καταγραφής οθόνης, το εργαλείο θεωρείται γενικά ως μια πολύτιμη λύση για τις ανάγκες κοινής χρήσης οθόνης.

## [Η Mozilla διορθώνει το zero-day κενό ασφαλείας του Firefox που εκμεταλλεύεται ενεργά σε επιθέσεις](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Η Mozilla έχει εκδώσει μια επείγουσα ενημέρωση για τον Firefox για να αντιμετωπίσει μια κρίσιμη ευπάθεια τύπου use-after-free, που έχει αναγνωριστεί ως CVE-2024-9680, η οποία αυτή τη στιγμή εκμεταλλεύεται. Η ευπάθεια βρίσκεται στις χρονογραμμές Animation και επιτρέπει στους επιτιθέμενους να εκτελούν κώδικα χρησιμοποιώντας απελευθερωμένη μνήμη, αποτελώντας σημαντικό κίνδυνο ασφαλείας. Συνιστάται έντονα στους χρήστες να ενημερώσουν στον Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 ή Firefox ESR 128.3.1 για να προστατευτούν από πιθανές επιθέσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Η Mozilla αντιμετώπισε μια ευπάθεια μηδενικής ημέρας στον Firefox που εκμεταλλευόταν ενεργά, επιτρέποντας στους επιτιθέμενους να εκτελούν κώδικα μέσω ενός σφάλματος χρήσης μετά την απελευθέρωση στις χρονογραμμές Animation. - Η ευπάθεια επηρέασε τις τελευταίες εκδόσεις του Firefox, συμπεριλαμβανομένων των εκδόσεων με εκτεταμένη υποστήριξη (ESR), προτρέποντας τους χρήστες να ενημερώσουν στην τελευταία έκδοση για προστασία. - Αυτή η ενημέρωση υπογραμμίζει τη σημασία της τακτικής ενημέρωσης του λογισμικού για την προστασία από πιθανές απειλές ασφαλείας.

## [Πώς να κάνετε το Τμήμα Προϊόντων να ενδιαφερθεί για την πρόταση αρχιτεκτονικής σας](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Όταν προτείνετε αλλαγές στην αρχιτεκτονική, παρουσιάστε τις ως ένα ολοκληρωμένο "πακέτο πλατίνας" για να βοηθήσετε τις ομάδες προϊόντων να κατανοήσουν την πολυπλοκότητα και να διαπραγματευτούν το εύρος και τον χρόνο.
- Εστιάστε στην Απόδοση Επένδυσης (ROI) και στους πιθανούς κινδύνους όταν προτείνετε νέες ιδέες, διασφαλίζοντας την ευθυγράμμιση με τους στόχους και τις προτεραιότητες της ομάδας.
- Χρησιμοποιήστε τον διαθέσιμο χρόνο για να εργαστείτε σε βελτιώσεις που ενισχύουν την ποιότητα και παρέχουν πολύτιμες λύσεις, δίνοντας έμφαση στην αποτελεσματική διαπραγμάτευση και την ιεράρχηση προτεραιοτήτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Ο Geoffrey Hinton λέει ότι είναι περήφανος που ο Ilya Sutskever 'απέλυσε τον Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Ο Geoffrey Hinton, μια εξέχουσα προσωπικότητα στην τεχνητή νοημοσύνη, βραβεύτηκε με το Βραβείο Νόμπελ για τις συνεισφορές του στα τεχνητά νευρωνικά δίκτυα.
- Στην ομιλία αποδοχής του, ο Χίντον αναγνώρισε τον Ίλια Σούτσκιβερ, πρώην μαθητή του, για την επιρροή του στην απόλυση του διευθύνοντος συμβούλου της OpenAI, Σαμ Άλτμαν, το 2023, την οποία θεώρησε νίκη για την ασφάλεια της τεχνητής νοημοσύνης.
- Παρά την αρχική απόλυση, ο Sam Altman τελικά ανέκτησε περισσότερο έλεγχο στην OpenAI, υποδεικνύοντας τις συνεχιζόμενες δυναμικές στην ηγεσία των οργανισμών τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Το σχόλιο του Geoffrey Hinton σχετικά με την απόλυση του Sam Altman από τον Ilya Sutskever κατά τη διάρκεια της ομιλίας του για την αποδοχή του Νόμπελ έχει προκαλέσει συζήτηση στο Hacker News σχετικά με τη σημασία και την παρουσίαση της είδησης.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει διαφορετικές απόψεις, με ορισμένους χρήστες να χαρακτηρίζουν το άρθρο ως εντυπωσιοθηρικό, ενώ άλλοι εκτιμούν την ανάλυση των πολυπλοκοτήτων της διαχείρισης αμφιλεγόμενων θεμάτων.

## [Συνέντευξη Τύπου: Καθηγητής Geoffrey Hinton, Βραβείο Νόμπελ Φυσικής 2024 [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- Ένα βίντεο από συνέντευξη Τύπου του Καθηγητή Geoffrey Hinton, νικητή του Βραβείου Νόμπελ Φυσικής 2024, κοινοποιήθηκε στο YouTube, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με την ισορροπία μεταξύ εντυπωσιασμού και ουσιαστικού περιεχομένου.
- Ο τίτλος του άρθρου τροποποιήθηκε για να μειωθεί ο εντυπωσιασμός, προκαλώντας συζήτηση για την πνευματική περιέργεια έναντι της λογοκρισίας.
- Οι συνομιλίες περιλάμβαναν επίσης τις συνεισφορές του Hinton στα νευρωνικά δίκτυα και την επιρροή των ηγετών της τεχνολογίας όπως ο Sam Altman και ο Elon Musk.

## [Εργαλεία Γραμμής Εντολών που Μου Αρέσουν (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Η ανάρτηση αναδεικνύει σύγχρονα εργαλεία γραμμής εντολών, πολλά από τα οποία είναι γραμμένα σε Rust, που βελτιώνουν την αποδοτικότητα και τη χρηστικότητα για προγραμματιστές, ιδιαίτερα για προγραμματιστές iOS.
- Τα εργαλεία που περιλαμβάνονται είναι το Neovim για προηγμένη επεξεργασία κειμένου, το fzf για ασαφή αναζήτηση, το bat για προβολή αρχείων με επισήμανση σύνταξης και το exa για πολύχρωμη λίστα καταλόγων.
- Άλλα αξιοσημείωτα εργαλεία είναι το ripgrep για γρήγορη αναζήτηση περιεχομένου αρχείων, το fd για αναζήτηση ονομάτων αρχείων, το delta για βελτιωμένη οπτικοποίηση των διαφορών git, το tldr για συνοπτική βοήθεια εντολών, το zoxide για πιο έξυπνη πλοήγηση σε καταλόγους, και το HTTPie για φιλικές προς τον χρήστη αιτήσεις HTTP.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Το Terminal Trove παρέχει μια συλλογή εργαλείων γραμμής εντολών με απλές οδηγίες εγκατάστασης, καλύπτοντας διάφορες ανάγκες χρηστών. - Δημοφιλή εργαλεία που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν το Pillager για ελέγχους ασφαλείας, το Eternal Terminal για σταθερές συνδέσεις, και το jq για ερωτήματα JSON, με εναλλακτικές όπως το jless και το eza να αναφέρονται επίσης. - Οι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με τις εξαρτήσεις εγκατάστασης και την πρακτικότητα χρήσης μη τυποποιημένων εργαλείων γραμμής εντολών (CLI) σε διάφορα συστήματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Ειδοποίηση παραβίασης ασφάλειας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20%CE%95%CE%B9%CE%B4%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%AF%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B2%CE%AF%CE%B1%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%B1%CF%83%CF%86%CE%AC%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2010%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
