---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 σφάλμα, $50k σε αμοιβές, μια πίσω πόρτα στο Zendesk](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- Ένας 15χρονος προγραμματιστής ανακάλυψε μια σημαντική ευπάθεια ασφαλείας στο Zendesk, που επηρεάζει πάνω από το ήμισυ των εταιρειών του Fortune 500, εκμεταλλευόμενος την πλαστογράφηση email για να αποκτήσει πρόσβαση σε αιτήματα υποστήριξης. Παρά την αναφορά του προβλήματος, το Zendesk αρχικά το απέρριψε ως "εκτός πεδίου", αλλά αργότερα διόρθωσε την ευπάθεια αφού ο ερευνητής έδειξε τη δυνατότητά της να αποκτήσει πρόσβαση σε ιδιωτικούς χώρους εργασίας του Slack. Ο ερευνητής κέρδισε πάνω από $50,000 σε αμοιβές από μεμονωμένες εταιρείες, αν και το Zendesk δεν απένειμε αμοιβή λόγω παραβιάσεων των κατευθυντήριων γραμμών αποκάλυψης, υπογραμμίζοντας τις πολυπλοκότητες του κυνηγιού σφαλμάτων και της υπεύθυνης αποκάλυψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- Ένας ερευνητής ασφαλείας βρήκε μια ευπάθεια στο σύστημα της Zendesk που επέτρεπε μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση σε αιτήματα υποστήριξης, αλλά η Zendesk, μέσω του HackerOne, το θεώρησε εκτός πεδίου και δεν έδωσε αμοιβή. - Αυτή η απόφαση έχει οδηγήσει σε κριτική, υποδεικνύοντας ότι το πρόγραμμα bug bounty της Zendesk μπορεί να μην ενθαρρύνει επαρκώς την υπεύθυνη αποκάλυψη θεμάτων ασφαλείας. - Το περιστατικό υπογραμμίζει τις δυσκολίες και τις πιθανές αδυναμίες στη διαχείριση προγραμμάτων bug bounty, ιδιαίτερα όταν οι ανησυχίες για την ασφάλεια παραβλέπονται λόγω τεχνικών λεπτομερειών.

## [Η εργασία από το σπίτι ενισχύει την παραγωγικότητα](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- Η απομακρυσμένη εργασία έχει αυξηθεί σημαντικά από την πανδημία, ενισχύοντας την οικονομική ανάπτυξη και την παραγωγικότητα με την εξοικονόμηση χρόνου μετακίνησης και την αύξηση της προσφοράς εργασίας, ιδιαίτερα για άτομα με αναπηρίες ή ευθύνες φροντίδας παιδιών.
- Η μετάβαση στην απομακρυσμένη εργασία έχει ενισχύσει την τεχνολογική καινοτομία, δημιουργώντας έναν θετικό κύκλο ανατροφοδότησης για την ανάπτυξη, ενώ παράλληλα μειώνει την ανάγκη για χώρους γραφείων και υποδομές μετακίνησης, απελευθερώνοντας έτσι πόρους.
- Αν και τα κέντρα των πόλεων αντιμετωπίζουν προκλήσεις, η μετατροπή των χώρων γραφείων σε κατοικίες θα μπορούσε να κάνει τη ζωή στην πόλη πιο προσιτή, και τα συνολικά οφέλη της απομακρυσμένης εργασίας παρουσιάζουν μια αισιόδοξη προοπτική για τους οικονομολόγους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- Η εργασία από το σπίτι (WFH) μπορεί να ενισχύσει την παραγωγικότητα για εργασίες που απαιτούν ελάχιστη συνεργασία, μειώνοντας τις διακοπές και επιτρέποντας μεγαλύτερη συγκέντρωση. Για ρόλους που απαιτούν λεπτομερή συνεργασία και τακτική αλληλεπίδραση, η εργασία από το σπίτι μπορεί να είναι λιγότερο αποδοτική, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα της συζήτησης μεταξύ εργασίας από το σπίτι και επιστροφής στο γραφείο (RTO). Η αποτελεσματικότητα της εργασίας από το σπίτι σε σύγκριση με την επιστροφή στο γραφείο επηρεάζεται από παράγοντες όπως η εταιρική κουλτούρα, οι προτιμήσεις των εργαζομένων και οι εξωτερικές πιέσεις, και τελικά εξαρτάται από τη φύση της εργασίας και το άτομο.

## [Πώς κάνω animation το 3Blue1Brown [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- Ένα βίντεο στο YouTube που συζητά τις τεχνικές animation του 3Blue1Brown έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με το αν οι δημιουργοί περιεχομένου πρέπει να αποκαλύπτουν τα πρόσωπά τους, με ανάμεικτες αντιδράσεις από τους θεατές.
- Το νήμα αναδεικνύει τον εκπαιδευτικό αντίκτυπο δημιουργών όπως οι 3Blue1Brown, Veritasium και Khan Academy, σημειώνοντας το εντυπωσιακό τους έργο, όπως η ανίχνευση σφαλμάτων σε πραγματικό χρόνο.
- Υπάρχει ενδιαφέρον για εργαλεία κινούμενης εικόνας όπως το Manim, με προτάσεις για εναλλακτικές λύσεις σε JavaScript όπως το Motion Canvas.

## [Η Turin της AMD: Κυκλοφόρησε η 5η Γενιά EPYC](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- Η AMD παρουσίασε τους επεξεργαστές server 5ης γενιάς EPYC "Turin", συμπεριλαμβανομένου του EPYC 9575F, ο οποίος παρουσιάζει σημαντικές βελτιώσεις στο εύρος ζώνης μνήμης και την καθυστέρηση σε σύγκριση με προηγούμενα μοντέλα. Ο EPYC 9575F υποστηρίζει ταχύτητες μνήμης DDR5-6400MT/s και βελτιωμένους συνδέσμους GMI, επιτυγχάνοντας σχεδόν το 99% του θεωρητικού εύρους ζώνης μνήμης και συνεπή απόδοση καθυστέρησης. Με υψηλό αριθμό πυρήνων και συχνότητα, φτάνοντας έως και 5GHz σε δοκιμές μονονηματικής λειτουργίας, ο Turin αποτελεί μια γενεαλογική αναβάθμιση που προσφέρει σημαντική αξία για τους hyperscalers και τις παραδοσιακές επιχειρήσεις σε μια ανταγωνιστική αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- Η AMD παρουσίασε τους επεξεργαστές 5ης γενιάς EPYC, με κωδική ονομασία Turin, με το μοντέλο EPYC 9175F να διαθέτει 16 πυρήνες και 512MB L3 cache, μειώνοντας ενδεχομένως το κόστος λογισμικού που σχετίζεται με την αδειοδότηση ανά πυρήνα. - Οι νέοι επεξεργαστές έχουν σχεδιαστεί για να ενισχύουν την απόδοση για εφαρμογές όπως το high-frequency trading και οι προσομοιώσεις διακριτών γεγονότων, με ορισμένα μοντέλα να προσφέρουν έως και 196 πυρήνες. - Αυτή η κυκλοφορία σηματοδοτεί μια ανταγωνιστική αλλαγή στην αγορά CPU για servers, παρέχοντας εναλλακτικές λύσεις έναντι των Xeon της Intel και παρουσιάζοντας εξελίξεις στον αριθμό των πυρήνων και την απόδοση.

## [Η ψιλοκυβίνη υπερέχει των SSRI για τη μείζονα κατάθλιψη στην πρώτη μακροχρόνια σύγκριση](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- Μια μακροχρόνια μελέτη που παρουσιάστηκε στο Συνέδριο ECNP και δημοσιεύθηκε στο The Lancet eClinicalMedicine βρήκε ότι η ψιλοκυβίνη είναι πιο αποτελεσματική από το SSRI εσιταλοπράμη στη θεραπεία της μέτριας έως σοβαρής μείζονος καταθλιπτικής διαταραχής (MDD).
- Η ψιλοκυβίνη έδειξε μεγαλύτερες βελτιώσεις στη συνολική ευεξία, το νόημα της ζωής και τη κοινωνική λειτουργικότητα, παρά το γεγονός ότι και οι δύο θεραπείες μείωσαν παρόμοια τα συμπτώματα κατάθλιψης.
- Η μελέτη αναδεικνύει το δυναμικό της ψιλοκυβίνης για μια ολιστική προσέγγιση στη θεραπεία της κατάθλιψης, αν και σημειώνει περιορισμούς όπως οι διάφορες θεραπείες παρακολούθησης και οι πιθανές προκαταλήψεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Η ψιλοκυβίνη, μια ψυχεδελική ένωση, έχει δείξει δυναμική στην αντιμετώπιση της μείζονος κατάθλιψης, πιθανώς υπερβαίνοντας την αποτελεσματικότητα των SSRIs (Εκλεκτικοί Αναστολείς Επαναπρόσληψης Σεροτονίνης) σε ορισμένες περιπτώσεις.
- Υπάρχει μια συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την υπεύθυνη χρήση των ψυχεδελικών, με ορισμένα άτομα να προτιμούν την προσωπική χρήση έναντι της θεσμικής χορήγησης λόγω των πιθανών κινδύνων σε ανεξέλεγκτα περιβάλλοντα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα της θεραπείας ψυχικής υγείας, τονίζοντας την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα για την αξιολόγηση της ασφάλειας και της αποτελεσματικότητας της ψιλοκυβίνης σε σύγκριση με τα παραδοσιακά αντικαταθλιπτικά.

## [Η Valve λέει ότι οι χρήστες του Steam δεν κατέχουν τίποτα, ενώ η GOG λέει ότι τα παιχνίδια της δεν μπορούν να αφαιρεθούν.](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Η Valve υπενθυμίζει στους χρήστες του Steam ότι η αγορά παιχνιδιών παρέχει άδεια χρήσης και όχι ιδιοκτησία, επισημαίνοντας μια βασική διαφορά στη διανομή ψηφιακών παιχνιδιών. - Η GOG τονίζει το μοντέλο της χωρίς DRM (Διαχείριση Ψηφιακών Δικαιωμάτων), παρέχοντας offline εγκαταστάτες για να εξασφαλίσει την πρόσβαση στα παιχνίδια ακόμη και αν το κατάστημα κλείσει. - Ένας νέος νόμος στην Καλιφόρνια θα απαιτεί πιο σαφή επικοινωνία σχετικά με τις ψηφιακές αγορές, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης των δικαιωμάτων ψηφιακής ιδιοκτησίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Η Valve έχει διευκρινίσει ότι οι χρήστες του Steam αγοράζουν άδειες για παιχνίδια αντί να τα κατέχουν, σύμφωνα με έναν νέο νόμο της Καλιφόρνιας. - Αντίθετα, το GOG παρέχει παιχνίδια χωρίς DRM, τα οποία δεν μπορούν να ανακληθούν, τονίζοντας έτσι την ιδιοκτησία από τον χρήστη. - Αυτή η διάκριση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την ιδιοκτησία ψηφιακού περιεχομένου και τις επιπτώσεις της για τους καταναλωτές.

## [Ένας εξωσκελετός επέτρεψε σε έναν παράλυτο άνδρα να περπατήσει, αλλά ο κατασκευαστής του αρνήθηκε τις επισκευές.](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Ο Michael Straight, παραπληγικός από ατύχημα σε ιπποδρομίες, ανέκτησε την κινητικότητά του χρησιμοποιώντας έναν εξωσκελετό, περπατώντας πάνω από μισό εκατομμύριο βήματα σε 10 χρόνια. - Η Lifeward, ο κατασκευαστής του εξωσκελετού, αρχικά αρνήθηκε να επισκευάσει τη συσκευή του λόγω της ηλικίας της, αλλά ανέστρεψε την απόφασή της μετά από κάλυψη από τα μέσα ενημέρωσης, παρέχοντας ένα ανταλλακτικό. - Το ταξίδι του Straight υπογραμμίζει τη σημασία των εξωσκελετών για τη σωματική υγεία και την ανεξαρτησία, παρά τις προκλήσεις με την υποστήριξη από τους κατασκευαστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- Ένας παράλυτος άνδρας χρησιμοποίησε έναν εξωσκελετό για να περπατήσει, αλλά ο κατασκευαστής αρνήθηκε να τον επισκευάσει μετά από πέντε χρόνια, επικαλούμενος κανονισμούς του FDA (Οργανισμός Τροφίμων και Φαρμάκων).
- Αυτή η κατάσταση έχει πυροδοτήσει μια συζήτηση σχετικά με τους νόμους για το δικαίωμα επισκευής, θέτοντας το ερώτημα αν οι εταιρείες θα πρέπει να υποχρεούνται να προμηθεύουν εξαρτήματα για παλαιότερα μοντέλα και να ανοίγουν τον κώδικά τους αν πτωχεύσουν ή διακόψουν τα προϊόντα τους.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες της εξισορρόπησης των δικαιωμάτων των καταναλωτών, των ευθυνών των εταιρειών και των ρυθμιστικών απαιτήσεων στη βιομηχανία ιατρικών συσκευών.

## [Κάγκι Σναπς](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Το Snaps είναι ένα εργαλείο αναζήτησης που επιτρέπει στους χρήστες να περιορίζουν τα αποτελέσματα αναζήτησης σε έναν συγκεκριμένο ιστότοπο χρησιμοποιώντας το σύμβολο "@" και έναν σύντομο κωδικό, παρόμοια με τη χρήση του "site:" στις μηχανές αναζήτησης.
- Η λειτουργία Bangs, χρησιμοποιώντας το "!", ανακατευθύνει τους χρήστες στην εσωτερική αναζήτηση μιας ιστοσελίδας, παρέχοντας μια διαφορετική μέθοδο για στοχευμένες αναζητήσεις.
- Το Snaps είναι ανοιχτού κώδικα, και οι χρήστες μπορούν να συνεισφέρουν υποβάλλοντας αιτήματα έλξης για να προσθέσουν ή να ενημερώσουν σύντομους κωδικούς, βελτιώνοντας τη λειτουργικότητα του εργαλείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Το Kagi Snaps είναι μια νέα λειτουργία από το Kagi Search που απλοποιεί τον περιορισμό των αποτελεσμάτων αναζήτησης σε συγκεκριμένες ιστοσελίδες χρησιμοποιώντας μια συντομογραφία, όπως το "@r" για το Reddit.
- Αυτή η λειτουργία έχει σχεδιαστεί για να βελτιώσει την εμπειρία του χρήστη κάνοντας τις αναζητήσεις πιο διαισθητικές και αποτελεσματικές σε σύγκριση με παραδοσιακές μεθόδους όπως η λειτουργία "site:" της Google.
- Η Kagi επεκτείνει την παρουσία της στο Android, ενδεχομένως να γίνει μια προεπιλεγμένη επιλογή αναζήτησης λόγω πρόσφατων αποφάσεων της ΕΕ, και αναφέρεται ότι είναι κερδοφόρα και αναπτύσσεται παρά κάποια σκεπτικισμό.

## [Η Google ετοιμάζεται να σας επιτρέψει να εκτελείτε εφαρμογές Linux στο Android, όπως ακριβώς και στο Chrome OS](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Η Google δημιουργεί μια εφαρμογή τερματικού Linux για το Android, επιτρέποντας στους χρήστες να τρέχουν το Debian σε μια εικονική μηχανή, αρχικά στοχεύοντας τα Chromebooks αλλά ενδεχομένως επεκτεινόμενη και σε κινητές συσκευές. - Η εφαρμογή είναι μέρος του Android Virtualization Framework, με σχέδια να απλοποιήσει τη διαμόρφωση των εικονικών μηχανών Linux και να προσθέσει λειτουργίες όπως η αλλαγή μεγέθους δίσκου και η προώθηση θυρών. - Αυτή η ανάπτυξη θα μπορούσε να κάνει το Android πιο ελκυστικό για τους προγραμματιστές, ενισχύοντας τις δυνατότητές του ως πλατφόρμα επιπέδου επιφάνειας εργασίας, πιθανώς κάνοντας το ντεμπούτο της στην ενημέρωση Android 16.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Η Google σχεδιάζει να ενεργοποιήσει εφαρμογές Linux στο Android, παρόμοια με την υλοποίησή της στο Chrome OS, προκαλώντας τόσο ενθουσιασμό όσο και σκεπτικισμό μεταξύ των χρηστών.
- Προκύπτουν ανησυχίες σχετικά με πιθανές περιορισμούς στις τρέχουσες λύσεις όπως το Termux και την αυξημένη έλεγχο από την Google πάνω στην πλατφόρμα, που θα μπορούσαν να επηρεάσουν τη λειτουργικότητα των εφαρμογών και την ελευθερία των χρηστών.
- Αν και αυτό θα μπορούσε να κάνει τις συσκευές Android πιο ελκυστικές για τους προγραμματιστές, η επίδραση στις υπάρχουσες λύσεις εφαρμογών Linux παραμένει ασαφής, αφήνοντας την κοινότητα διχασμένη σχετικά με τα πιθανά οφέλη και μειονεκτήματα.

## [Swarm, ένα νέο πλαίσιο πρακτόρων από την OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Το Swarm είναι ένα πειραματικό εκπαιδευτικό πλαίσιο σχεδιασμένο για την εξερεύνηση εργονομικής, ελαφριάς ορχήστρωσης πολλαπλών πρακτόρων, που δεν προορίζεται για παραγωγική χρήση και δεν διαθέτει επίσημη υποστήριξη. Χρησιμοποιεί Python 3.10+ και είναι διαθέσιμο για εγκατάσταση μέσω GitHub, εστιάζοντας στον συντονισμό πρακτόρων χρησιμοποιώντας το API Ολοκλήρωσης Συνομιλιών, με έναν σχεδιασμό χωρίς κατάσταση μεταξύ των κλήσεων. Το Swarm είναι ιδανικό για εκπαιδευτικά σενάρια που περιλαμβάνουν πολυάριθμες ανεξάρτητες δυνατότητες, υποστηρίζοντας κλήσεις λειτουργιών, ενημερώσεις μεταβλητών πλαισίου και ροές απαντήσεων, με συνεισφορές από αρκετούς βασικούς προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Το Swarm, ένα νέο πλαίσιο πρακτόρων από την OpenAI, προκαλεί συζήτηση σχετικά με την αποδοτικότητα και την αξιοπιστία των πρακτόρων AI σε περιβάλλοντα παραγωγής.
- Οι επικριτές επισημαίνουν ότι οι πράκτορες τεχνητής νοημοσύνης μπορεί να είναι αργοί, δαπανηροί και ασυνεπείς, με ζητήματα όπως η απόκλιση των πρακτόρων και η ανάγκη για συνέπεια να αναδεικνύονται.
- Συζητούνται εναλλακτικές όπως το Langroid και το Semantic Kernel της Microsoft, αλλά παραμένουν ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα του κώδικα και τη βιωσιμότητα των συστημάτων πολλαπλών πρακτόρων, καθώς και προκλήσεις στην κλιμάκωση της επαγωγής AI.

## [Αναπαραγωγή ροής PostgreSQL (WAL): Τι είναι και πώς να τη διαμορφώσετε](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- Το κείμενο συζητά την αναπαραγωγή ροής του PostgreSQL, μια τεχνική για τη δημιουργία ενός αντιγράφου σε πραγματικό χρόνο μιας κύριας βάσης δεδομένων σε εφεδρικούς διακομιστές, ενισχύοντας τη διαθεσιμότητα και την κλιμακωσιμότητα της βάσης δεδομένων. Παρέχει έναν λεπτομερή οδηγό για τη διαμόρφωση των αρχείων του PostgreSQL και τη ρύθμιση του Docker για αναπαραγωγή, συμπεριλαμβανομένου ενός παραδείγματος Docker Compose για ένα περιβάλλον κύριου-αντιγράφου. Το άρθρο υπογραμμίζει τον ρόλο των αρχείων διαμόρφωσης όπως το `postgresql.conf` και το `pg_hba.conf`, και εξηγεί τη σημασία των αρχείων WAL (Write-Ahead Log) στη διαδικασία αναπαραγωγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- Το άρθρο εξερευνά την Αναπαραγωγή Ροής του PostgreSQL, εστιάζοντας στις προκλήσεις διαμόρφωσης για προγραμματιστές πλήρους στοίβας, όπως η παρακολούθηση της καθυστέρησης της αναπαραγωγής και η αποτροπή σεναρίων διαχωρισμού εγκεφάλου χρησιμοποιώντας έναν διακομιστή μάρτυρα. Τονίζει την πολυπλοκότητα της διαχείρισης συστάδων υψηλής διαθεσιμότητας (HA) και προτείνει τη χρήση εργαλείων όπως το Kubernetes και οι χειριστές PostgreSQL για πιο απλοποιημένη διαχείριση. Η συζήτηση περιλαμβάνει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χειροκίνητης έναντι της αυτοματοποιημένης μεταφοράς, την αναγκαιότητα αξιόπιστων αντιγράφων ασφαλείας, και αναφέρει εργαλεία όπως το Patroni και το pt-heartbeat για αποτελεσματική διαχείριση αναπαραγωγής και μεταφοράς.

## [Τα Windows 11 24H2 συσσωρεύουν 8.63 GB άχρηστων δεδομένων που δεν μπορείτε να διαγράψετε](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Οι χρήστες των Windows 11 24H2 αντιμετωπίζουν ένα πρόβλημα όπου 8.63 GB δεδομένων "Καθαρισμός Ενημερώσεων Windows" παραμένουν μη διαγράψιμα, ακόμη και με εργαλεία καθαρισμού.
- Το ζήτημα μπορεί να σχετίζεται με το νέο σύστημα σωρευτικών ενημερώσεων σημείου ελέγχου στα Windows 11 24H2, το οποίο απαιτεί ένα σημείο ελέγχου για τις ενημερώσεις.
- Αν και οι χρήστες μπορούν να διαγράψουν αυτά τα αρχεία χειροκίνητα, κάτι τέτοιο μπορεί να οδηγήσει σε επιπλοκές με μελλοντικές ενημερώσεις, και η Microsoft δεν έχει ακόμη αντιμετωπίσει το ζήτημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- Η ενημέρωση Windows 11 24H2 φέρεται να αφήνει 8.63 GB από μη διαγράψιμα άχρηστα αρχεία στα συστήματα των χρηστών, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τη διαχείριση αποθήκευσης. - Αυτό το ζήτημα έχει αναζωπυρώσει τις συζητήσεις για την ιστορία της Microsoft να χρησιμοποιεί τους σκληρούς δίσκους των χρηστών για περιττά αρχεία και έχει προκαλέσει συγκρίσεις με παρόμοια προβλήματα στο macOS. - Η συζήτηση επεκτείνεται σε ευρύτερα θέματα χρηστικότητας και ιδιωτικότητας των λειτουργικών συστημάτων, με ορισμένους χρήστες να υποστηρίζουν το Linux ως πιθανή εναλλακτική λύση.

## [Στην απόσυρση από SSRI, οι εγκεφαλικές εκκενώσεις περνούν από παραβλεπόμενο σύμπτωμα σε κεντρική σκηνή (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Οι εγκεφαλικές εκκενώσεις είναι ανησυχητικές αισθήσεις που μοιάζουν με ηλεκτρικά σοκ στον εγκέφαλο, συνδεδεμένες με τη διακοπή των SSRIs (Εκλεκτικοί Αναστολείς Επαναπρόσληψης Σεροτονίνης), ενός τύπου αντικαταθλιπτικού. Αυτά τα συμπτώματα αποτελούν μέρος του Συνδρόμου Διακοπής Αντικαταθλιπτικών (ADS) και μπορεί να οδηγήσουν σε άγχος, ίλιγγο και άλλα προβλήματα, καθιστώντας δύσκολη τη διακοπή της χρήσης αντικαταθλιπτικών. Στρατηγικές όπως η σταδιακή μείωση, η αλλαγή σε φλουοξετίνη (άλλο αντικαταθλιπτικό) και η γνωσιακή συμπεριφορική θεραπεία (CBT) μπορούν να βοηθήσουν στην ανακούφιση των συμπτωμάτων, αλλά δεν υπάρχει οριστική θεραπεία, και ορισμένα άτομα μπορεί να βιώσουν συμπτώματα για παρατεταμένες περιόδους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- Οι εγκεφαλικές εκκενώσεις, που περιγράφονται ως αισθήσεις παρόμοιες με ηλεκτροσόκ, αναγνωρίζονται πλέον ως κοινό σύμπτωμα της απόσυρσης από SSRI (Εκλεκτικοί Αναστολείς Επαναπρόσληψης Σεροτονίνης), παρά το γεγονός ότι αρχικά παραβλέφθηκαν από τους ιατρούς. Το φαινόμενο έχει ερευνηθεί ελάχιστα λόγω της ρυθμιστικής εστίασης στη μείωση της αντίληψης των συμπτωμάτων απόσυρσης από αντικαταθλιπτικά. Για τη μείωση των επιδράσεων της απόσυρσης, συχνά συνιστάται η σταδιακή μείωση των SSRI, καθώς οι χρήστες αναφέρουν ποικίλες εμπειρίες με τα οφέλη και τις παρενέργειες του φαρμάκου.

## [Η απαγόρευση μου στο WordPress Slack](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- Ένας χρήστης αποκλείστηκε από το Slack της κοινότητας του WordPress αφού εξέφρασε ανησυχίες σχετικά με ένα νέο υποχρεωτικό πλαίσιο επιλογής στη σελίδα σύνδεσης του wordpress.org, το οποίο απαιτεί από τους χρήστες να δηλώσουν ότι δεν έχουν καμία σχέση.
- Το πλαίσιο επιλογής έχει εγείρει νομικές ανησυχίες, ιδιαίτερα για εκείνους που έχουν συνδέσεις με το WP Engine, οδηγώντας σε δισταγμό μεταξύ των μελών της κοινότητας να συνδεθούν χωρίς νομική διευκρίνιση.
- Η απαγόρευση υπογραμμίζει ευρύτερα ζητήματα μέσα στην κοινότητα του WordPress, με ελπίδες για μια λύση που θα προάγει την επούλωση και τη συνέχιση θετικών συνεισφορών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- Ο Matt Mullenweg, μια σημαντική προσωπικότητα στο WordPress, αντιμετωπίζει κριτική για το στυλ διαχείρισής του, ιδιαίτερα όσον αφορά τα ζητήματα με τις συνεισφορές της WP Engine και τις διαμάχες για τα εμπορικά σήματα.
- Αμφιλεγόμενες ενέργειες, όπως η προσθήκη ενός αμφισβητούμενου πλαισίου επιλογής στο WordPress.org, έχουν προκαλέσει συζήτηση σχετικά με την επίδραση στη φήμη και την κοινότητα του WordPress.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με το πώς μεγάλες εταιρείες εκμεταλλεύονται έργα ανοιχτού κώδικα χωρίς να παρέχουν επαρκείς συνεισφορές σε αντάλλαγμα.

## [Η απαγόρευση των κινητών τηλεφώνων έχει επηρεάσει σημαντικά τη σχολική εργασία.](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- Η απαγόρευση των κινητών τηλεφώνων στο σχολείο Öldutún, που ξεκίνησε το 2019, έχει γίνει δεκτή με θετικά σχόλια τόσο από τους μαθητές όσο και από τους γονείς, βελτιώνοντας το περιβάλλον του σχολείου και μειώνοντας τον διαδικτυακό εκφοβισμό. Η απαγόρευση έχει αυξήσει έμμεσα το ενδιαφέρον των μαθητών για την ανάγνωση, ευθυγραμμιζόμενη με έρευνες που υποδεικνύουν ότι ο λιγότερος χρόνος μπροστά από οθόνες ενισχύει το ενδιαφέρον για την ανάγνωση. Η πολιτική αναπτύχθηκε με τη συμβολή της κοινότητας και, ενώ τα τηλέφωνα δεν κατάσχονται, οι γονείς ενθαρρύνονται να τα κρατούν στο σπίτι αν παραβιαστούν οι κανόνες, οδηγώντας σε μεγαλύτερη συμμετοχή των μαθητών σε δραστηριότητες όπως το πινγκ πονγκ και το σκάκι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- Η συζήτηση για την απαγόρευση των κινητών τηλεφώνων στα σχολεία επικεντρώνεται στην επίδρασή τους στην εστίαση των μαθητών και στις κοινωνικές τους αλληλεπιδράσεις, με ορισμένους να θεωρούν τα τηλέφωνα ως περισπασμούς που εμποδίζουν την ακαδημαϊκή εμπλοκή. - Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι η απαγόρευση των τηλεφώνων θα μπορούσε να ενισχύσει την κουλτούρα του σχολείου και τη συμμετοχή των μαθητών, ενώ οι επικριτές προτείνουν ότι το βασικό ζήτημα είναι η έλλειψη ενδιαφέροντος για τη μάθηση. - Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης την επιρροή των κοινωνικών μέσων και την αναγκαιότητα για βελτιωμένη διαχείριση των ψηφιακών περισπασμών, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τις προκλήσεις της εφαρμογής απαγορεύσεων των τηλεφώνων.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 σφάλμα, $50k σε αμοιβές, μια πίσω πόρτα στο Zendesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20%CF%83%CF%86%CE%AC%CE%BB%CE%BC%CE%B1%2C%20%2450k%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B1%CE%BC%CE%BF%CE%B9%CE%B2%CE%AD%CF%82%2C%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CF%80%CE%AF%CF%83%CF%89%20%CF%80%CF%8C%CF%81%CF%84%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Zendesk&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2012%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
