---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship Πτήση 5: Εκτόξευση και σύλληψη ενισχυτή [βίντεο]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- Η Πτήση 5 του Starship της SpaceX εκτοξεύθηκε με επιτυχία και χρησιμοποίησε το σύστημα "chopsticks catch" για να πιάσει τον ενισχυτή της, σημειώνοντας ένα σημαντικό επίτευγμα μηχανικής. - Αυτή η μέθοδος εξαλείφει την ανάγκη για πόδια προσγείωσης, μειώνοντας το βάρος και επιτρέποντας την ταχεία επαναχρησιμοποίηση αποφεύγοντας τη μεταφορά από τα σημεία προσγείωσης. - Η επιτυχία αυτής της αποστολής υπογραμμίζει την ταχεία πρόοδο και καινοτομία της SpaceX στην ανάπτυξη πλήρως επαναχρησιμοποιήσιμων πυραύλων, που θα μπορούσαν να μειώσουν σημαντικά το κόστος των διαστημικών ταξιδιών.

## [Διάχυση για Μοντελοποίηση του Κόσμου](https://diamond-wm.github.io/)

- Το DIAMOND είναι ένας πράκτορας ενισχυτικής μάθησης που χρησιμοποιεί ένα μοντέλο διάχυσης του κόσμου για να ενισχύσει την οπτική λεπτομέρεια και την απόδοση, ιδιαίτερα στη δημιουργία εικόνων.
- Επιτυγχάνει έναν μέσο ανθρώπινο-κανονικοποιημένο σκορ 1.46 στο πρότυπο Atari 100k, ξεπερνώντας τα παραδοσιακά μοντέλα με διακριτά σύμβολα όπως το IRIS στην αποτύπωση οπτικών λεπτομερειών.
- Το μοντέλο χρησιμοποιεί EDM (Αποτελεσματικά Μοντέλα Διάχυσης) για σταθερές τροχιές με λιγότερα βήματα αποθορυβοποίησης, βελτιώνοντας την ταχύτητα και τη συνέπεια στις προσομοιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Τα μοντέλα διάχυσης διερευνώνται για τη μοντελοποίηση του κόσμου, αντλώντας παραλληλισμούς με εμπειρίες που μοιάζουν με όνειρα λόγω της έλλειψης χωρικής λογικής και συνέχειας.
- Υπάρχει η δυνατότητα αυτά τα μοντέλα να προσομοιώσουν ρεαλιστική φυσική στα παιχνίδια, αν και οι ανησυχίες για την απρόβλεπτη συμπεριφορά και την υπολογιστική αποδοτικότητα παραμένουν.
- Η τεχνολογία θεωρείται επί του παρόντος ως απόδειξη της ιδέας, με συζητήσεις για τις μελλοντικές της εφαρμογές σε στοιχεία παιχνιδιών που καθοδηγούνται από την τεχνητή νοημοσύνη, παρά τις συζητήσεις για την πρακτικότητα και την αναγκαιότητά της σε σύγκριση με τις παραδοσιακές μεθόδους.

## [Η PayPal (ΗΠΑ) θα κοινοποιεί αυτόματα δεδομένα για εσάς στα συμμετέχοντα καταστήματα.](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- Η PayPal ενημερώνει τις συμφωνίες και τις πολιτικές της, με αλλαγές που θα τεθούν αυτόματα σε ισχύ σε καθορισμένες ημερομηνίες. Οι χρήστες πρέπει να εξετάσουν αυτές τις ενημερώσεις για να συνεχίσουν να χρησιμοποιούν τις υπηρεσίες ή να κλείσουν τους λογαριασμούς τους για να τις απορρίψουν.
- Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν μια νέα Δήλωση Απορρήτου που επιτρέπει την κοινοποίηση πληροφοριών με εμπόρους για εξατομικευμένες αγορές, αλλαγές στο Πρόγραμμα Προστασίας Πωλητών, την εισαγωγή πληρωμών ACH για εμπόρους και τη διακοπή του Προγράμματος Συγκέντρωσης Κεφαλαίων PayPal.
- Οι χρήστες στην Καλιφόρνια, τη Βόρεια Ντακότα ή το Βερμόντ εξαιρούνται από την αυτόματη κοινοποίηση πληροφοριών εκτός αν επιλέξουν να συμμετάσχουν, και όλοι οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν να εξαιρεθούν μέσω των ρυθμίσεων λογαριασμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- Η PayPal σχεδιάζει να μοιράζεται αυτόματα τα δεδομένα των χρηστών με τα συμμετέχοντα καταστήματα από τις 27 Νοεμβρίου 2024, εκτός αν οι χρήστες επιλέξουν να εξαιρεθούν, με εξαιρέσεις για τους κατοίκους της Καλιφόρνιας, της Βόρειας Ντακότα και του Βερμόντ, οι οποίοι πρέπει να επιλέξουν να συμμετάσχουν.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να διαχειρίζονται τις προτιμήσεις τους για την κοινή χρήση δεδομένων μέσω των ρυθμίσεων του λογαριασμού τους, υπογραμμίζοντας τη σημασία της ευαισθητοποίησης και του ελέγχου των χρηστών πάνω στα προσωπικά δεδομένα.
- Η ανακοίνωση έχει προκαλέσει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και συζητήσεις σχετικά με την κατάληψη ρυθμιστικών αρχών, οδηγώντας ορισμένους χρήστες να σκέφτονται να διαγράψουν τους λογαριασμούς τους στο PayPal.

## [Τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα μειώνουν την κοινοποίηση γνώσεων στο κοινό σε διαδικτυακές πλατφόρμες ερωτήσεων και απαντήσεων.](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- Η εισαγωγή του ChatGPT, ενός μεγάλου γλωσσικού μοντέλου, έχει οδηγήσει σε μείωση κατά 25% της δραστηριότητας στο Stack Overflow, μια σημαντική πλατφόρμα για προγραμματιστές. Αυτή η μείωση υποδηλώνει ότι τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα αντικαθιστούν το παραδοσιακό περιεχόμενο που δημιουργείται από ανθρώπους, κάτι που θα μπορούσε να επηρεάσει την ποιότητα των δεδομένων εκπαίδευσης για μελλοντικά μοντέλα AI. Η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των ευρύτερων επιπτώσεων της υιοθέτησης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων στην διαδικτυακή ανταλλαγή γνώσεων και τη βιωσιμότητα των ψηφιακών δημόσιων αγαθών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) προκαλούν μείωση στη δημόσια ανταλλαγή γνώσεων σε πλατφόρμες όπως το Stack Overflow, καθώς οι χρήστες προτιμούν τα LLMs για γρήγορες απαντήσεις. - Η αλλαγή αυτή επηρεάζεται από μη φιλικά περιβάλλοντα σε ορισμένα φόρουμ, όπου οι χρήστες αντιμετωπίζουν αυστηρή διαχείριση και μη φιλόξενες απαντήσεις. - Αυτή η τάση εγείρει ανησυχίες για το μέλλον της γνώσης ανοιχτού κώδικα και την ποιότητα των πληροφοριών που είναι διαθέσιμες για την εκπαίδευση των LLMs.

## [Η τελευταία κίνηση του WordPress.org περιλαμβάνει την ανάληψη ελέγχου ενός πρόσθετου της WP Engine.](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- Το WordPress.org έχει αναλάβει τον έλεγχο του πρόσθετου WP Engine, δημιουργώντας ένα παρακλάδι με την ονομασία "Secure Custom Fields," για να αφαιρέσει τις εμπορικές προωθήσεις και να αντιμετωπίσει ένα ζήτημα ασφαλείας.
- Αυτή η ενέργεια ακολουθεί μια αγωγή της WP Engine κατά του συνιδρυτή του WordPress, Matt Mullenweg, και της Automattic, σηματοδοτώντας μια σπάνια περίπτωση όπου το WordPress παίρνει με τη βία ένα πρόσθετο χωρίς συγκατάθεση.
- Οι χρήστες που δεν συνδέονται με το WP Engine, το Flywheel ή το ACF Pro συνιστάται να κατεβάσουν την αυθεντική έκδοση από τον ιστότοπο του ACF για ενημερώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- Το WordPress.org ανέλαβε τον έλεγχο ενός πρόσθετου της WP Engine, προκαλώντας ανησυχίες στους χρήστες και πυροδοτώντας μια συζήτηση σχετικά με την καταλληλότητα των ενεργειών του WordPress.
- Η διαμάχη έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την επιρροή του WordPress στα πρόσθετα και τις επιπτώσεις της για την ευρύτερη κοινότητα, με ορισμένους να θεωρούν την κίνηση υποκριτική και άλλους ως αναγκαία για την ασφάλεια.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει τις εντάσεις μεταξύ του WordPress και του WP Engine, με κατηγορίες για άδικες πρακτικές και ανησυχίες για το μέλλον του οικοσυστήματος του WordPress.

## [Η ACF έχει καταληφθεί](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Η Automattic ανέλαβε τον έλεγχο του πρόσθετου Advanced Custom Fields (ACF), ένα σημαντικό εργαλείο για τους προγραμματιστές του WordPress, το οποίο ανήκε στην WP Engine.
- Η εξαγορά δικαιολογήθηκε από μια μικρή ευπάθεια και έναν περιορισμό στους υπαλλήλους της WP Engine, οδηγώντας σε ανησυχίες σχετικά με την εμπιστοσύνη και τον έλεγχο των προσθηκών του WordPress.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να επανεκτιμήσουν την εξάρτησή τους από το WordPress υπό το φως αυτών των γεγονότων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- Το WordPress αντιμετωπίζει κριτική για εσωτερικά ζητήματα και το οικοσύστημα των προσθέτων του, με πρόσφατες ενέργειες του CEO της Automattic, Matt Mullenweg, να προκαλούν αντιπαραθέσεις. - Οι ανησυχίες για την εμπιστοσύνη, τον έλεγχο και το μέλλον του WordPress έχουν οδηγήσει σε συζητήσεις για μια πιθανή κοινοτική διακλάδωση, παρόμοια με άλλα έργα ανοιχτού κώδικα. - Η κατάσταση εγείρει ευρύτερα ερωτήματα σχετικά με την ηγεσία και τη λήψη αποφάσεων στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

## [Το FLUX είναι γρήγορο και είναι ανοιχτού κώδικα](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- Το FLUX έχει βελτιστοποιηθεί για ταχύτερη απόδοση στο Replicate, με σημαντικές βελτιώσεις ταχύτητας σε διάφορες αναλύσεις, όπως 0.29 δευτερόλεπτα για 512x512 και 0.72 δευτερόλεπτα για 1024x1024.
- Οι βελτιώσεις, που αναπτύχθηκαν σε συνεργασία με τα Black Forest Labs, περιλαμβάνουν βελτιστοποίηση του μοντέλου και ένα νέο σύγχρονο HTTP API, και ο κώδικας είναι ανοιχτού κώδικα για συνεργασία με την κοινότητα.
- Το FLUX στοχεύει να αντιμετωπίσει το κοινό πρόβλημα των αργών μοντέλων ανοιχτού κώδικα, μοιράζοντας αυτές τις βελτιστοποιήσεις, επιτρέποντας στους χρήστες να προσαρμόζουν, να επεξεργάζονται και να αναπτύσσουν προσαρμοσμένες εκδόσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- Το FLUX είναι ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα για μετατροπή κειμένου σε εικόνα, διαθέσιμο στο replicate.com, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την αποδοτικότητα των αρθρωτών έναντι των ενιαίων προσεγγίσεων νευρωνικών δικτύων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα των νευρωνικών δικτύων και τα πιθανά οφέλη των μεθόδων με αρθρωτή δομή για μεγαλύτερο έλεγχο και δυνατότητα επεξεργασίας.
- Η συζήτηση επίσης αναφέρεται στις προκλήσεις των ονοματολογικών συμβάσεων στην τεχνολογία και τις επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης στις δημιουργικές βιομηχανίες.

## [Η κατανάλωση λιγότερης τροφής μπορεί να οδηγήσει σε μεγαλύτερη διάρκεια ζωής: μελέτη σε ποντίκια δείχνει το γιατί](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Μια ολοκληρωμένη μελέτη σε σχεδόν 1.000 ποντίκια δείχνει ότι η μείωση της πρόσληψης θερμίδων μπορεί να επεκτείνει τη διάρκεια ζωής, αλλά όχι κυρίως λόγω απώλειας βάρους ή μεταβολικών αλλαγών. - Η έρευνα διαπίστωσε ότι παράγοντες όπως η υγεία του ανοσοποιητικού, η γενετική και η ανθεκτικότητα στο στρες είναι πιο κρίσιμοι για την επέκταση της διάρκειας ζωής από τις μεταβολικές βελτιώσεις. - Αυτή η μελέτη αμφισβητεί την παραδοσιακή πεποίθηση ότι οι μεταβολικές αλλαγές συσχετίζονται άμεσα με τη μακροζωία, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της επίδρασης του διατροφικού περιορισμού στη μακροζωία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Μια μελέτη υποδεικνύει ότι ο περιορισμός των θερμίδων μπορεί να επεκτείνει τη διάρκεια ζωής, αλλά αυτό το συμπέρασμα προέρχεται κυρίως από έρευνα που διεξήχθη σε ποντίκια.
- Οι επιδράσεις του περιορισμού των θερμίδων στη διάρκεια ζωής δεν έχουν αναπαραχθεί με συνέπεια στα πρωτεύοντα, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη σημασία του για τους ανθρώπους.
- Η μελέτη υποδηλώνει ότι παράγοντες όπως η υγεία του ανοσοποιητικού συστήματος και η ανθεκτικότητα μπορεί να συμβάλλουν στα οφέλη του περιορισμού των θερμίδων, αλλά απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να καθοριστεί η επίδρασή του στη μακροζωία των ανθρώπων.

## [Το 1/8ο Ύπνου](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- Το 1/8th Sleep είναι ένα DIY έργο που λειτουργεί ως μια οικονομική εναλλακτική λύση στο ακριβό στρώμα αυτο-ψύξης Eight Sleep. Το αυτοσχέδιο σύστημα ψύξης κοστίζει $382 και περιλαμβάνει ένα επίστρωμα στρώματος, ψυγείο ενυδρείου, αντλία και έξυπνη πρίζα, προσφέροντας επιλογές προσαρμογής όπως η προσθήκη πάγου για επιπλέον ψύξη. Αν και του λείπουν η αισθητική, η δυνατότητα θέρμανσης και η ενσωματωμένη παρακολούθηση ύπνου του Eight Sleep, ο συγγραφέας χρησιμοποιεί ένα Apple Watch για την παρακολούθηση ύπνου, καθιστώντας το κατάλληλο για όσους έχουν νοοτροπία DIY.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- Στην Ιαπωνία, υπάρχει μια πολιτιστική προτίμηση, ιδιαίτερα μεταξύ των ηλικιωμένων, να αποφεύγουν τη χρήση κλιματισμού τη νύχτα, οδηγώντας σε ζήτηση για προϊόντα ρύθμισης της θερμοκρασίας του κρεβατιού. Προϊόντα όπως προστατευτικά στρώματος με αγωγιμότητα θερμότητας, κουβέρτες πετσέτας και μαξιλάρια γέλης είναι δημοφιλή για τη διατήρηση πιο δροσερών συνθηκών ύπνου. Η τάση των συνδρομητικών μοντέλων για ψυκτικά στρώματα αναδύεται, αν και ορισμένοι καταναλωτές τα θεωρούν περιττά, υπογραμμίζοντας την εστίαση σε λύσεις χωρίς κλιματισμό για άνετο ύπνο.

## [Η Ήσυχη Τέχνη της Προσοχής](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Η έννοια της προσοχής δίνει έμφαση στον έλεγχο του νου με το να εστιάζουμε στο παρόν και να παρατηρούμε τις σκέψεις χωρίς κριτική, κάτι που οδηγεί σε σκόπιμες αντιδράσεις αντί για παρορμητικές αντιδράσεις.
- Η διαρκής αλλαγή επιτυγχάνεται μέσω μικρών, σκόπιμων ενεργειών αντί για δραματικές μεταβολές, προάγοντας τη σαφήνεια, την ειρήνη και την ελευθερία.
- Η προσεκτική ενασχόληση, παρόμοια με τη φροντίδα ενός κήπου, εμπλουτίζει τις εμπειρίες και επιβραδύνει την αντίληψη του χρόνου, ενθαρρύνοντας την εστίαση σε ό,τι πραγματικά έχει σημασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Το άρθρο «Η Ήσυχη Τέχνη της Προσοχής» υπογραμμίζει τη σημασία της βαθιάς συγκέντρωσης σε μία μόνο εργασία για να ενισχυθεί η εμπειρία και να κάνει τον χρόνο να φαίνεται πιο αργός, συμβάλλοντας σε μια πιο ουσιαστική ζωή.
- Αντιπαραβάλλει αυτή την προσέγγιση με τη σύγχρονη συνήθεια της βιασύνης και της εύκολης απόσπασης της προσοχής, υποστηρίζοντας την ενσυνειδητότητα και την παρουσία.
- Η συζήτηση ενσωματώνει διάφορες απόψεις σχετικά με την προσοχή, την ενσυνειδητότητα και την ψυχική υγεία, με τους αναγνώστες να μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και να προτείνουν επιπλέον πόρους για πρακτικές ενσυνειδητότητας.

## [Omni SenseVoice: Αναγνώριση Ομιλίας Υψηλής Ταχύτητας με Χρονικές Σφραγίδες Λέξεων](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Το Omni SenseVoice είναι ένα προηγμένο εργαλείο αναγνώρισης ομιλίας σχεδιασμένο για γρήγορη μεταγραφή και ακριβή χρονικά στίγματα, το οποίο μπορεί να εγκατασταθεί μέσω του διαχειριστή πακέτων της Python, pip.
- Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως ανίχνευση γλώσσας, κανονικοποίηση κειμένου, επιλογή συσκευής και ποσοτικοποίηση μοντέλου, ενισχύοντας την ευελιξία και την απόδοσή του.
- Οι χρήστες μπορούν να επιτύχουν έως και 50 φορές ταχύτερες ταχύτητες επεξεργασίας χωρίς να θυσιάζουν την ακρίβεια, καθιστώντας το ένα σημαντικό εργαλείο για αποδοτική μεταγραφή ήχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Το Omni SenseVoice είναι ένα εργαλείο αναγνώρισης ομιλίας υψηλής ταχύτητας που παρέχει χρονικές σημάνσεις λέξεων, προκαλώντας συζητήσεις για τη χρήση του ως τοπικού βοηθού φωνής όταν συνδυάζεται με νέες τεχνολογίες Μετατροπής Κειμένου σε Ομιλία (TTS) και Μεγάλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLM).
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Omni SenseVoice με το AWS Transcribe, αξιολογώντας το κόστος και την απόδοση, και συζητούν την ποικιλία των μοντέλων Αυτόματης Αναγνώρισης Ομιλίας (ASR), επισημαίνοντας τη δυσκολία στην επιλογή του κατάλληλου για συγκεκριμένες εργασίες.
- Υπάρχει ενθουσιασμός για τα νέα μοντέλα ASR ανοιχτού κώδικα, αν και μερικά δεν είναι πλήρως ανοιχτού κώδικα, και ενδιαφέρον για χαρακτηριστικά όπως η διαχωρισμός ομιλητών και η ακρίβεια, ειδικά σε σύγκριση με το Whisper.

## [Ανιχνεύθηκαν για πρώτη φορά πλουμίδια αερίων του θερμοκηπίου με όργανο σχεδιασμένο από τη NASA](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- Ο δορυφόρος Tanager-1 της NASA, που εκτοξεύθηκε τον Αύγουστο του 2024, είναι μέρος της Συμμαχίας Carbon Mapper, με στόχο την παρακολούθηση των παγκόσμιων εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου χρησιμοποιώντας προηγμένη τεχνολογία απεικόνισης.
- Ο δορυφόρος έχει εντοπίσει με επιτυχία εκπομπές μεθανίου στο Πακιστάν και το Τέξας, καθώς και ένα νέφος διοξειδίου του άνθρακα στη Νότια Αφρική, συμβάλλοντας με πολύτιμα δεδομένα στις προσπάθειες μείωσης των εκπομπών.
- Αυτή η πρωτοβουλία είναι μια συνεργασία μεταξύ της Planet Labs, του Εργαστηρίου Αεριώθησης της NASA (JPL) και άλλων εταίρων, με χρηματοδότηση από φιλανθρωπικές οργανώσεις, παρέχοντας δημόσια δεδομένα για την υποστήριξη των παγκόσμιων περιβαλλοντικών στόχων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- Το νέο όργανο της NASA έχει ανιχνεύσει με επιτυχία πηγές αερίων του θερμοκηπίου, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τον ρόλο του στις μελέτες της Γης έναντι της εξερεύνησης του διαστήματος.
- Το έργο, που χρηματοδοτείται από το Carbon Mapper και τους συνεργάτες του, στοχεύει στην παγκόσμια αναγνώριση των πηγών μεθανίου, ενδεχομένως ενθαρρύνοντας τις κοινότητες να αντιμετωπίσουν τις τοπικές εκπομπές.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα αυτών των δεδομένων στην επιρροή μεγάλων εκπομπών όπως η Κίνα και την ισορροπία μεταξύ της εστίασης της NASA στο διάστημα και την παρατήρηση της Γης.

## [Αν ξαναγράφατε το Emacs από την αρχή, τι θα κάνατε διαφορετικά;](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Προτάσεις για την ανασχεδίαση του Emacs περιλαμβάνουν το σχεδιασμό με ταυτόχρονη εκτέλεση και τη χρήση γλωσσών όπως Common Lisp ή Scheme αντί για Elisp για βελτιωμένη λειτουργικότητα. - Η έμφαση σε μια αρθρωτή αρχιτεκτονική, ισχυρά συστήματα προσθηκών και ενισχυμένα μέτρα ασφαλείας είναι βασικές σκέψεις. - Οι προτάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση σύγχρονων γλωσσών όπως Rust ή Lua για καλύτερη απόδοση, και το διαχωρισμό του Emacs σε έργα εργαλείων και εφαρμογών για ευκολότερη δημιουργία αυτόνομων εφαρμογών.

## [Το AOO είναι μια βιβλιοθήκη C++ για ροή ήχου σε πραγματικό χρόνο και ανταλλαγή μηνυμάτων.](https://aoo.iem.sh/)

- Το AOO είναι μια ελαφριά, ευέλικτη λύση για ροή ήχου και ανταλλαγή μηνυμάτων peer-to-peer, σχεδιασμένη για επικοινωνία σε πραγματικό χρόνο και κατ' απαίτηση μέσω τοπικών και δημόσιων δικτύων. - Η βιβλιοθήκη C/C++ μπορεί να ενσωματωθεί σε εφαρμογές ή πρόσθετα και είναι συμβατή με συσκευές όπως το ESP32, συμπεριλαμβανομένων των ενσωματώσεων με το Pure Data και το SuperCollider. - Αναπτυγμένο από το 2020 και χρησιμοποιούμενο σε καλλιτεχνικά έργα, το AOO αναζητά τώρα ευρύτερη δημόσια ανατροφοδότηση πριν από την τελική του κυκλοφορία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- Το AOO είναι μια βιβλιοθήκη C++ σχεδιασμένη για ροή ήχου σε πραγματικό χρόνο και ανταλλαγή μηνυμάτων, συμβατή τόσο με τοπικά όσο και με δίκτυα διαδικτύου, και μπορεί να ενσωματωθεί σε εφαρμογές ή πρόσθετα.
- Το έργο, το οποίο βρίσκεται σε ανάπτυξη από το 2020, αναζητά τώρα ευρύτερη ανατροφοδότηση και προσφέρει περισσότερες δυνατότητες από παρόμοια εργαλεία, όπως το Roc, συμπεριλαμβανομένου ενός διακομιστή σύνδεσης για ροή μέσω διαδικτύου.
- Το AOO υποστηρίζει πλατφόρμες όπως το Linux ARM64, το ESP32, και ενδεχομένως το Android, με σχέδια για δεσμεύσεις γλώσσας Python, και είναι συμβατό με ενσωματωμένες πλατφόρμες όπως το Bela και το Raspberry Pi.

## [Ο Ward Christensen (γνωστός για το BBS και το XMODEM) έχει πεθάνει](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ο Ward Christensen συνίδρυσε το πρώτο σύστημα πίνακα ανακοινώσεων (BBS), το CBBS, το 1978 με τον Randy Suess, σημειώνοντας ένα σημαντικό ορόσημο στην ιστορία της διαδικτυακής επικοινωνίας.
- Είναι γνωστός για την ανάπτυξη του XMODEM, ενός πρωτοκόλλου για τη μεταφορά αρχείων, και έχει αναγνωριστεί με βραβεία όπως τα Dvorak Awards το 1992 και το EFF Pioneer Award το 1993 για τις συνεισφορές του στις τηλεπικοινωνίες των προσωπικών υπολογιστών.
- Η καριέρα του Christensen στην IBM διήρκεσε από το 1968 έως το 2012, και εμφανίστηκε στο "BBS: The Documentary" το 2005, αναδεικνύοντας την επιρροή του στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ο Ward Christensen, ένας πρωτοπόρος γνωστός για τη δημιουργία των Συστημάτων Πίνακα Ανακοινώσεων (BBS) και του πρωτοκόλλου XMODEM, απεβίωσε, σηματοδοτώντας το τέλος μιας εποχής στην ιστορία των υπολογιστών.
- BBSes ήταν κρίσιμα τη δεκαετία του 1980 και του 1990, λειτουργώντας ως πρώιμες διαδικτυακές κοινότητες, και το έργο του Christensen παραμένει επιδραστικό, ιδιαίτερα στα ενσωματωμένα συστήματα.
- Πολλά άτομα έχουν μοιραστεί προσωπικές ιστορίες σχετικά με την επίδραση των BBSes στη ζωή τους, εκφράζοντας την εκτίμησή τους για τις σημαντικές συνεισφορές του Christensen στην τεχνολογία και τον πολιτισμό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship Πτήση 5: Εκτόξευση και σύλληψη ενισχυτή [βίντεο]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship%20%CE%A0%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B7%205%3A%20%CE%95%CE%BA%CF%84%CF%8C%CE%BE%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%83%CF%8D%CE%BB%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20%CE%B5%CE%BD%CE%B9%CF%83%CF%87%CF%85%CF%84%CE%AE%20%5B%CE%B2%CE%AF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CE%BF%5D&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2013%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
