---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Η Huly – Πλατφόρμα διαχείρισης έργων ανοιχτού κώδικα](https://github.com/hcengineering/platform)

- Η πλατφόρμα Huly είναι ένα ολοκληρωμένο πλαίσιο σχεδιασμένο να επιταχύνει την ανάπτυξη επιχειρηματικών εφαρμογών, συμπεριλαμβανομένων συστημάτων CRM, HRM και ATS.
- Η πλατφόρμα υποστηρίζει αυτο-φιλοξενία χρησιμοποιώντας Docker και απαιτεί Node.js, Docker και Docker Compose για την εγκατάσταση, με το Rush της Microsoft να διευκολύνει την εγκατάσταση.
- Υποστηρίζει την ανάπτυξη σε αρχιτεκτονικές amd64 και arm64 για Linux και macOS, και περιλαμβάνει δοκιμές μονάδας και διεπαφής χρήστη, αν και οι τοπικές εγκαταστάσεις στερούνται λειτουργιών email.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Το Huly είναι μια πλατφόρμα διαχείρισης έργων ανοιχτού κώδικα, σχεδιασμένη να αντικαταστήσει εργαλεία όπως το Linear, το Jira, το Slack και το Notion, αλλά απαιτεί τη λειτουργία πολλαπλών διακομιστών και υπηρεσιών για αυτο-φιλοξενία.
- Η πολυπλοκότητα της πλατφόρμας και η ανάγκη για εξειδίκευση σε διάφορα συστήματα μπορεί να αποθαρρύνουν τους χρήστες, ιδιαίτερα τις μικρότερες οργανώσεις ή εκείνες που δεν διαθέτουν αφιερωμένους πόρους πληροφορικής.
- Παρά τις προκλήσεις, η ανοιχτού κώδικα φύση του Huly και οι πιθανές εξοικονομήσεις κόστους σε σύγκριση με τις λύσεις Software as a Service (SaaS) το καθιστούν ελκυστική επιλογή για ορισμένους χρήστες.

## [Το CRLF είναι απαρχαιωμένο και πρέπει να καταργηθεί.](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- Τα τέλη γραμμής CRLF (Carriage Return Line Feed) θεωρούνται ξεπερασμένα, προερχόμενα από μηχανικά τηλέτυπα, και θεωρούνται περιττά σε σύγχρονα συστήματα όπου προτιμάται ένα μόνο NL (New Line, U+000a).
- Αν και μια πρόταση για την εξάλειψη του CRLF αποσύρθηκε, η πρωτοβουλία ανέδειξε και έλυσε διάφορα προβλήματα λογισμικού, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για τα συστήματα να προσαρμοστούν στη χρήση μόνο του NL.
- Η ανάρτηση υποστηρίζει τη διακοπή της χρήσης του CRLF, ενθαρρύνοντας τους προγραμματιστές να ενημερώσουν το λογισμικό που εξακολουθεί να απαιτεί CR πριν από το NL και να υιοθετήσουν τον όρο "newline" για το U+000a.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- Το CRLF (Carriage Return Line Feed) θεωρείται ξεπερασμένο από ορισμένους, αλλά η ενημέρωση παλαιών πρωτοκόλλων όπως HTTP, SMTP και CSV για να χρησιμοποιούν μόνο NL (New Line) θα μπορούσε να οδηγήσει σε σφάλματα. - Ενώ τα νεότερα πρωτόκολλα μπορεί να αποφεύγουν τη χρήση του CRLF, η αλλαγή των υπαρχόντων δεν θεωρείται πλεονεκτική λόγω πιθανών προβλημάτων συμβατότητας. - Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ της απλοποίησης των πρωτοκόλλων και της διασφάλισης της τήρησης των προτύπων για την αποτροπή ευπαθειών ασφαλείας.

## [Γραμμή Κατάστασης Απασχόλησης από τις Συσκευές Flipper](https://busy.bar/?hn)

- Η Γραμμή Κατάστασης Απασχόλησης είναι ένα εργαλείο παραγωγικότητας που διαθέτει μια οθόνη LED pixel για την εμφάνιση προσαρμοσμένων μηνυμάτων απασχόλησης και περιλαμβάνει έναν χρονοδιακόπτη Pomodoro. Είναι ανοιχτού κώδικα και φιλική προς τους προγραμματιστές, υποστηρίζοντας πολλές γλώσσες προγραμματισμού όπως Python, JavaScript και Go, και ενσωματώνεται με δημοφιλείς εφαρμογές όπως το Zoom και το Discord. Σχεδιασμένη από την Flipper Devices Inc., προσφέρει έλεγχο μέσω cloud μέσω API και MQTT, υποστηρίζει ενσωματώσεις IoT και είναι συμβατή με Windows, macOS και Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Η Γραμμή Κατάστασης Απασχόλησης της Flipper Devices είναι ένα επερχόμενο προϊόν, επιβεβαιωμένο από τον CEO Pavel Zhovner, το οποίο βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε ανάπτυξη και δεν έχει ακόμη ανακοινωθεί επίσημα.
- Η συσκευή στοχεύει να υποδεικνύει την κατάσταση του χρήστη και μπορεί να ενσωματωθεί με πρωτόκολλα έξυπνου σπιτιού, προκαλώντας συζητήσεις για την αναγκαιότητά της και την τιμολόγησή της.
- Ενώ κάποιοι το βλέπουν ως μια εξειδικευμένη, φιλική προς τους χάκερ συσκευή, άλλοι εκτιμούν τον σχεδιασμό και τη δυνητική λειτουργικότητά του, οδηγώντας σε συζητήσεις για την πρακτικότητά του και το κοινό στο οποίο απευθύνεται.

## [Πελάτης Python για το έξυπνο δαχτυλίδι Colmi R02 αξίας $20](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Το Colmi R02 Client είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα σε Python, σχεδιασμένο για την πρόσβαση σε δεδομένα από τα Colmi R02 Smart Rings, τα οποία είναι οικονομικά προσιτά φορητά γυμναστικής.
- Το εργαλείο λειτουργεί εκτός σύνδεσης, επιτρέποντας στους χρήστες να αλληλεπιδρούν με το έξυπνο δαχτυλίδι μέσω Bluetooth για λειτουργίες όπως η παρακολούθηση καρδιακού ρυθμού σε πραγματικό χρόνο και η καταγραφή βημάτων.
- Οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν τον πελάτη χρησιμοποιώντας το pipx, έναν διαχειριστή πακέτων Python, και να χρησιμοποιήσουν διάφορες εντολές για ανάκτηση δεδομένων και ρυθμίσεις συσκευών μέσω επικοινωνίας Bluetooth Low Energy (BLE).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- Ένας πελάτης Python έχει αναπτυχθεί για το έξυπνο δαχτυλίδι Colmi R02, επιτρέποντας στους χρήστες να έχουν πρόσβαση στα δεδομένα χωρίς να χρειάζονται συνδρομή.
- Το Colmi R02 κερδίζει την προσοχή σε πλατφόρμες όπως το GitHub και το Hacker News λόγω της οικονομικής του τιμής και της δυνατότητας για hacking και αντίστροφη μηχανική, σε σύγκριση με πιο ακριβές επιλογές όπως το δαχτυλίδι Oura.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τα μοντέλα συνδρομής και την ακρίβεια των συσκευών, δείχνοντας ενδιαφέρον για εναλλακτικές λύσεις που προσφέρουν συμβατότητα με ανοιχτό κώδικα και λειτουργικότητα εκτός σύνδεσης.

## [Αποθήκευση SQLite με μηδενική καθυστέρηση σε κάθε Ανθεκτικό Αντικείμενο](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Η πλατφόρμα Durable Object της Cloudflare ενσωματώνει πλέον ένα πλήρες σχεσιακό σύστημα χρησιμοποιώντας το SQLite, βελτιστοποιώντας το για εφαρμογές συνεργασίας σε πραγματικό χρόνο με τη συντοποθέτηση της λογικής της εφαρμογής με τα δεδομένα για βελτιωμένη απόδοση.
- Η πλατφόρμα λειτουργεί κάθε Ανθεκτικό Αντικείμενο σε ένα μόνο νήμα, με τη δυνατότητα να δημιουργεί περισσότερα αντικείμενα για να διαχειρίζεται αυξημένη κίνηση, όπως φαίνεται από ένα σύστημα κρατήσεων πτήσεων που αναθέτει σε κάθε πτήση ένα αφιερωμένο Ανθεκτικό Αντικείμενο με τη δική του βάση δεδομένων SQLite.
- Μια Υπηρεσία Αναμετάδοσης Αποθήκευσης εξασφαλίζει ανθεκτικότητα μεταδίδοντας καταχωρήσεις Write-Ahead Logging (WAL) σε αποθηκευτικό χώρο αντικειμένων και αναπαράγοντας εγγραφές σε κέντρα δεδομένων, με ένα API JavaScript σχεδιασμένο για γρήγορες, μονονηματικές λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Η αποθήκευση SQLite με μηδενική καθυστέρηση σε Durable Objects προσφέρει αποδοτική διαχείριση δεδομένων με χαρακτηριστικά όπως αυτόματη ομαδοποίηση εγγραφών και απουσία αναγνωστικών συναλλαγών, αλλά περιορίζεται σε 128MB RAM ανά εκτελέσιμη μονάδα.
- Τα Durable Objects είναι παγκοσμίως μοναδικά, εξασφαλίζοντας συνέπεια λειτουργώντας σε μία μόνο περίπτωση, καθιστώντας τα κατάλληλα για εφαρμογές πολλών παικτών, αλλά ενδεχομένως ακατάλληλα για ανάγκες υψηλής κυκλοφορίας ή πολύπλοκης ανάλυσης.
- Οι κύριες ανησυχίες περιλαμβάνουν τη διαχείριση των μεταναστεύσεων σχήματος και την εξάρτηση από έναν μόνο πάροχο cloud, με επιπλέον χαρακτηριστικά όπως το αυτόματο RPC για επικοινωνία και την αδρανοποίηση των Websockets χωρίς κόστος.

## [Αντιδιαισθητικές Ιδιότητες του Χώρου Υψηλών Διαστάσεων (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- Σε υψηλότερες διαστάσεις, αντικείμενα όπως κύβοι και σφαίρες εμφανίζουν ιδιότητες που αψηφούν τη διαισθητική μας κατανόηση των τριών διαστάσεων, όπως το γεγονός ότι η ακτίνα της εσωτερικής σφαίρας εκτείνεται πέρα από τον κύβο.
- Ο όγκος μιας μοναδιαίας 𝑑-σφαίρας μειώνεται με την αύξηση των διαστάσεων, και το μεγαλύτερο μέρος της επιφάνειας της σφαίρας συγκεντρώνεται κοντά στον ισημερινό.
- Ο "αριθμός φιλιού", ή ο μέγιστος αριθμός σφαιρών που μπορούν να αγγίξουν μια άλλη χωρίς να επικαλύπτονται, είναι ακριβώς γνωστός μόνο σε λίγες διαστάσεις, με λύσεις σε οκτώ και είκοσι τέσσερις διαστάσεις χρησιμοποιώντας ειδικές δομές πλέγματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Οι χώροι υψηλών διαστάσεων παρουσιάζουν αντιδιαισθητικές ιδιότητες, όπως η μείωση του όγκου μιας μοναδιαίας σφαίρας καθώς αυξάνονται οι διαστάσεις, κάτι που προκαλεί προκλήσεις στην κατανόησή μας λόγω των διαφορετικών μονάδων μέτρησης ανάμεσα στις διαστάσεις.
- Σε υψηλές διαστάσεις, ο όγκος μιας σφαίρας σε σχέση με τον περιβάλλοντα κύβο της μειώνεται, κάτι που ευθυγραμμίζεται με την έννοια της προσθήκης διαστάσεων και είναι σημαντικό για την κατανόηση των χωρικών σχέσεων.
- Οι χώροι υψηλών διαστάσεων επιτρέπουν την σχεδόν ορθογωνικότητα, μια κρίσιμη έννοια στη μηχανική μάθηση, επιτρέποντας πολλές κατευθύνσεις να είναι επαρκώς ορθογώνιες, κάτι που είναι ουσιώδες για τους αλγορίθμους και την ανάλυση δεδομένων.

## [Γιατί ο FM ήχος είναι καλύτερος από τον AM;](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- Το ραδιόφωνο FM είναι ανώτερο από το ραδιόφωνο AM όσον αφορά την ποιότητα του ήχου, επειδή είναι λιγότερο ευάλωτο σε παρεμβολές θορύβου. Το FM λειτουργεί με την μεταβολή της συχνότητας, ενώ το AM μεταβάλλει το πλάτος, καθιστώντας το FM λιγότερο επηρεασμένο από το θόρυβο, ο οποίος επηρεάζει κυρίως το πλάτος. Ο Edwin Howard Armstrong, ο εφευρέτης του FM, προέβλεψε ότι το FM θα μείωνε το θόρυβο, ένα σημαντικό πλεονέκτημα έναντι των συστημάτων AM που δυσκολεύονται να εξαλείψουν το θόρυβο χωρίς απώλεια μηνύματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- Το ραδιόφωνο FM προσφέρει ανώτερη πιστότητα ήχου σε σύγκριση με το AM λόγω του μεγαλύτερου εύρους ζώνης του, με τα κανάλια να απέχουν 200 kHz σε αντίθεση με τα 9 kHz του AM.
- Η FM είναι λιγότερο επιρρεπής σε παρεμβολές θορύβου επειδή κωδικοποιεί πληροφορίες μέσω παραλλαγών συχνότητας, καθιστώντας την πιο ανθεκτική σε στατικό και θόρυβο που βασίζεται σε πλάτος.
- Η υψηλότερη συχνότητα της ζώνης FM αποφεύγει τον θόρυβο χαμηλής συχνότητας, όπως αυτόν από καταιγίδες, με αποτέλεσμα καθαρότερη ποιότητα ήχου, ιδιαίτερα για τη μουσική.

## [Μια επέκταση του VSCode για την επεξεργασία HTML οπτικά σε πραγματικό χρόνο](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Ο Web Visual Editor είναι ένα εργαλείο για την επεξεργασία HTML αρχείων σε πραγματικό χρόνο, προσφέροντας δυνατότητες όπως άμεση επεξεργασία στοιχείων HTML και άμεση προεπισκόπηση των αλλαγών.
- Ενσωματώνεται άψογα με το Visual Studio Code, επιτρέποντας συγχρονισμένη επιλογή στοιχείων HTML και κειμένου, μαζί με λειτουργίες όπως ζουμ, κίνηση στοιχείων, ευθυγράμμιση και διαχείριση σεναρίων.
- Το εργαλείο είναι παρόμοιο με το microsoft/vscode-livepreview αλλά δίνει έμφαση στον συγχρονισμένο κώδικα και την οπτική επιλογή, με ελάχιστη λειτουργικότητα για εύκολη επέκταση, και είναι διαθέσιμο υπό την Άδεια MIT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Μια νέα επέκταση του Visual Studio Code (VSCode) προσφέρει οπτική επεξεργασία HTML σε πραγματικό χρόνο, προκαλώντας συγκρίσεις με το υπάρχον εργαλείο Live Preview της Microsoft.
- Η επέκταση είναι γνωστή για τις δυνατότητες προεπισκόπησης σε πραγματικό χρόνο και επιλογής στοιχείων, οι οποίες θα μπορούσαν να βελτιώσουν τις ροές εργασίας ανάπτυξης ιστοσελίδων.
- Προκύπτουν συζητήσεις γύρω από την εξέλιξη των εργαλείων ανάπτυξης ιστοσελίδων, με ορισμένους χρήστες να εκφράζουν νοσταλγία για παλαιότερα εργαλεία όπως το Dreamweaver και το FrontPage, ενώ άλλοι συζητούν τα οφέλη των σύγχρονων πλαισίων σε σύγκριση με την παραδοσιακή HTML/CSS/JS.

## [Παρουσιάζουμε το Νέο μας Όνομα](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Το Minetest έχει μετονομαστεί σε "Luanti," ένα όνομα εμπνευσμένο από τη φινλανδική λέξη για τη "δημιουργία" και τη γλώσσα προγραμματισμού Lua, υπογραμμίζοντας την εστίασή του στη δημιουργία περιεχομένου.
- Η Luanti στοχεύει να διαφοροποιηθεί από τις ρίζες της ως κλώνος του Minecraft προσφέροντας ένα προσιτό API, εύκολη δημιουργία σεναρίων και υποστήριξη για παιχνίδια και τροποποιήσεις που δημιουργούνται από την κοινότητα.
- Η ανανέωση της επωνυμίας περιλαμβάνει αλλαγές σε αποθετήρια και κέντρα κοινότητας, ενώ ο βασικός κινητήρας παραμένει αμετάβλητος, τοποθετώντας το Luanti ως μια αναπτυσσόμενη πλατφόρμα για δημιουργικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Το Minetest μετονομάστηκε σε "Luanti", προκαλώντας ανάμεικτες αντιδράσεις λόγω της προφοράς και της ορθογραφίας του, αν και κάποιοι εκτιμούν την πρωτοτυπία του.
- Η κοινότητα εκτιμά το Minetest/Luanti για την αρθρωτότητά του και την ευκολία τροποποίησης, προτείνοντας περαιτέρω διαφοροποίηση από το Minecraft μέσω αλλαγών στο στυλ τέχνης και τη φυσική.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συγκρίσεις με τις εκδόσεις Bedrock και Java του Minecraft, εστιάζοντας στις δυνατότητες τροποποίησης και τα χαρακτηριστικά πολλαπλών παικτών, ενώ το Minetest/Luanti συνεχίζει να είναι μια δημοφιλής πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα.

## [Αναβάθμιση του στόλου MySQL της Uber](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Η Uber αναβάθμισε τη βάση δεδομένων MySQL από την έκδοση 5.7 στην 8.0, αντιμετωπίζοντας ανησυχίες για το τέλος ζωής και βελτιώνοντας την απόδοση και τις δυνατότητες.
- Η αναβάθμιση περιλάμβανε πάνω από 2.100 συστοιχίες και 16.000 κόμβους, χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση παράλληλης λειτουργίας για την ελαχιστοποίηση του χρόνου διακοπής και του κινδύνου.
- Η μετάβαση βελτίωσε την απόδοση, μείωσε τον χρόνο κλειδώματος της βάσης δεδομένων και ενίσχυσε την αποδοτικότητα των ερωτημάτων, υπογραμμίζοντας την έμφαση της Uber στην καινοτομία και αξιοπιστία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Η αναβάθμιση της Uber στη MySQL έκδοση 8.0 έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με τη στρατηγική της βάσης δεδομένων τους, ιδιαίτερα την αποδοτικότητα της ρύθμισής τους με πολλούς κόμβους για χαμηλά ερωτήματα ανά δευτερόλεπτο.
- Η επιλογή της MySQL έναντι εναλλακτικών όπως το PostgreSQL ή το MariaDB συζητείται, με ορισμένους να αναφέρουν παλαιότερα προβλήματα απόδοσης με τη διαδικασία VACUUM του PostgreSQL.
- Η συνεργασία της Uber με την Percona και η στρατηγική τους προσέγγιση στην αναβάθμιση υπογραμμίζουν την αφοσίωσή τους στη βελτίωση της απόδοσης των βάσεων δεδομένων.

## [Ενσωματωμένο Rust στην Παραγωγή;](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Ο Michael Lohr από την STABL Energy συζητά τη χρήση της γλώσσας Rust για ενσωματωμένα συστήματα στην πλατφόρμα ESP32, υπογραμμίζοντας την αξιοπιστία της σε σχέση με τη γλώσσα C για τη σύνδεση συστημάτων αποθήκευσης μπαταριών στο cloud.
- Η μετάβαση στη γλώσσα Rust ξεκίνησε το 2022 λόγω προβλημάτων αξιοπιστίας με τη γλώσσα C, και παρά τους μεγαλύτερους χρόνους ανάπτυξης, η Rust απαιτούσε ελάχιστο εντοπισμό σφαλμάτων και είναι χωρίς σφάλματα στην παραγωγή για πάνω από ένα χρόνο.
- Μια πρόκληση παραμένει στην εύρεση προγραμματιστών με δεξιότητες τόσο στη Rust όσο και στη C, αλλά η Rust θεωρείται μια βιώσιμη επιλογή για ενσωματωμένα έργα, με τον Lohr να την προτιμά έναντι της C.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Ένας προγραμματιστής αφηγήθηκε την εμπειρία του από τη μετάβαση εργαλείων από την Python στη Rust σε μια μεγάλη εταιρεία ανάπτυξης παιχνιδιών, με αποτέλεσμα τα εργαλεία να γίνουν ταχύτερα αλλά μη συντηρήσιμα λόγω περιορισμένης εξειδίκευσης στη Rust.
- Η απόφαση να υιοθετηθεί η γλώσσα Rust βασίστηκε σε προσωπικό ενδιαφέρον παρά σε επιχειρηματικές ανάγκες, οδηγώντας σε τεχνικό χρέος και αναδεικνύοντας τις προκλήσεις της ενσωμάτωσης νέων γλωσσών.
- Παρά τα πλεονεκτήματα του Rust στην ασφάλεια και την απόδοση, η υιοθέτησή του στην παραγωγή συχνά εμποδίζεται από την έλλειψη έμπειρων προγραμματιστών και την πολυπλοκότητα της γλώσσας.

## [Εργαλείο X11 για να μοιράζεστε μια περιοχή οθόνης σε οποιαδήποτε βιντεοδιάσκεψη](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Το Clipscreen είναι μια εφαρμογή που δημιουργεί μια εικονική οθόνη για να αντικατοπτρίζει ένα συγκεκριμένο μέρος της οθόνης σας, χρήσιμη για κοινή χρήση σε εργαλεία τηλεδιάσκεψης όπως το Google Meet ή το Microsoft Teams.
- Απαιτεί βιβλιοθήκες ανάπτυξης X11, τη βιβλιοθήκη γραφικών Cairo και έναν μεταγλωττιστή C++ για τη μεταγλώττιση, και λειτουργεί σε Linux με xorg.
- Η εφαρμογή είναι αδειοδοτημένη υπό μια επιτρεπτική άδεια ελεύθερου λογισμικού, επιτρέποντας ευρεία χρήση και τροποποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Ένας προγραμματιστής έχει δημιουργήσει ένα εργαλείο χρησιμοποιώντας την επέκταση X11 xrandr για να επιτρέπει την κοινή χρήση συγκεκριμένων περιοχών της οθόνης σε βιντεοσυναντήσεις, αντιμετωπίζοντας περιορισμούς σε πλατφόρμες όπως το Google Meet.
- Το εργαλείο αντικατοπτρίζει μια επιλεγμένη περιοχή οθόνης σε μια εικονική οθόνη, επιτρέποντας πιο ακριβείς επιλογές κοινής χρήσης, και είναι υλοποιημένο σε περίπου 100 γραμμές κώδικα C++, αν και του λείπει η διαχείριση σφαλμάτων.
- Οι χρήστες εκτιμούν την απλότητα και την αποτελεσματικότητα του εργαλείου, ιδιαίτερα για εκείνους με μεγάλες οθόνες, αλλά συζητούν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή υψηλή χρήση της CPU και συγκρίσεις με τη διαφορετική προσέγγιση κοινής χρήσης οθόνης του Wayland.

## [Γιατί να πληρώσετε για μια μηχανή αναζήτησης](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Η διαφήμιση μέσω αναζήτησης γίνεται ολοένα και πιο επιθετική, καθιστώντας δύσκολη τη διάκριση από τα οργανικά αποτελέσματα, με τις δαπάνες να προβλέπεται να αυξηθούν σημαντικά από 185,35 δισεκατομμύρια δολάρια το 2022 σε 261 δισεκατομμύρια δολάρια έως το 2028.
- Kagi παρουσιάζει ένα εναλλακτικό μοντέλο μηχανής αναζήτησης χρεώνοντας τους χρήστες μια αμοιβή, προσφέροντας ταχύτερα, πιο ακριβή και με έμφαση στην ιδιωτικότητα αποτελέσματα αναζήτησης χωρίς διαφημίσεις ή επεμβατική παρακολούθηση.
- Σε αντίθεση με τις μηχανές αναζήτησης που υποστηρίζονται από διαφημίσεις, όπως η Google, η οποία κερδίζει περίπου $277 ανά χρήστη ετησίως από διαφημίσεις, το μοντέλο συνδρομής της Kagi ευθυγραμμίζει τα κίνητρά της με την ιδιωτικότητα και την εμπειρία του χρήστη, ξεκινώντας από $5 το μήνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Το Kagi.com είναι μια μηχανή αναζήτησης επί πληρωμή που προτιμάται από ορισμένους χρήστες για την ικανότητά της να φιλτράρει το SEO spam και να παρέχει πιο σχετικές αποτελέσματα αναζήτησης σε σύγκριση με το Google.
- Η μηχανή αναζήτησης εκτιμάται για τα χαρακτηριστικά ιδιωτικότητας και τις επιλογές προσαρμογής της, αν και οι ανησυχίες για το κόστος και την απαίτηση σύνδεσης παραμένουν.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση θέτει υπό αμφισβήτηση την αξία της πληρωμής για μια μηχανή αναζήτησης εν μέσω της επικράτησης του SEO και του περιεχομένου που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη στο διαδίκτυο.

## [Ταχύτερη σύγκλιση για μοντέλα διάχυσης](https://sihyun.me/REPA/)

- Τα γενετικά μοντέλα, ιδιαίτερα τα μοντέλα διάχυσης, είναι αποτελεσματικά για τη δημιουργία σύνθετων οπτικών δεδομένων, αλλά η εκπαίδευσή τους είναι προκλητική λόγω της ανάγκης για υψηλής ποιότητας εσωτερικές αναπαραστάσεις. Η μελέτη παρουσιάζει την Ευθυγράμμιση Αναπαραστάσεων (REPA), μια τεχνική κανονικοποίησης που ευθυγραμμίζει τις αναπαραστάσεις των μοντέλων διάχυσης με υψηλής ποιότητας εξωτερικές αναπαραστάσεις, βελτιώνοντας την αποδοτικότητα της εκπαίδευσης και την ποιότητα της δημιουργίας. Η REPA ενισχύει την απόδοση μειώνοντας το σημασιολογικό χάσμα στις αναπαραστάσεις, επιτρέποντας στους μετασχηματιστές διάχυσης να επικεντρωθούν σε λεπτομέρειες υψηλής συχνότητας, και επιδεικνύει κλιμακωσιμότητα και αποδοτικότητα, υπερέχοντας των παραδοσιακών μοντέλων σε ταχύτητα και ποιότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Η τεχνική που συζητείται περιλαμβάνει τη χρήση ενός προεκπαιδευμένου μοντέλου για να καθοδηγήσει την εκπαίδευση ενός δεύτερου μοντέλου, συγκεκριμένα ενός οπτικού κωδικοποιητή, ώστε να προσαρμοστεί σε μια νέα αρχιτεκτονική.
- Αυτή η μέθοδος επικεντρώνεται στην ευθυγράμμιση των εσωτερικών αναπαραστάσεων αντί για την άμεση απόσταξη, διακρίνοντάς την από άλλες στρατηγικές προ-εκπαίδευσης.
- Η προσέγγιση εγείρει ερωτήματα σχετικά με την αποτελεσματικότητά της και την εφαρμοσιμότητά της σε διάφορα σύνολα δεδομένων, υπογραμμίζοντας τα πιθανά οφέλη και τους περιορισμούς της.

## [Αποκλεισμός της προτροπής "Σύνδεση με Google" (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Οι χρήστες μπορούν να μπλοκάρουν την προτροπή "Σύνδεση με Google" χρησιμοποιώντας σύνταξη φιλτραρίσματος διαφημίσεων, όπως `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, για να αποφύγουν προβλήματα λειτουργικότητας σε ορισμένες ιστοσελίδες.
- Η συζήτηση τονίζει τις ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και τη διαδεδομένη χρήση αναδυόμενων παραθύρων για τη συλλογή email για σκοπούς μάρκετινγκ, προτρέποντας τους χρήστες να εξετάσουν τη χρήση αποκλειστών διαφημίσεων όπως το uBlock Origin ή εναλλακτικών προγραμμάτων περιήγησης όπως το Firefox στο Android.
- Αυτό αναδεικνύει τη συνεχιζόμενη συζήτηση για την ιδιωτικότητα και την ώθηση από μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες για συστήματα ενιαίας σύνδεσης, τα οποία απλοποιούν τις διαδικασίες σύνδεσης αλλά ενδέχεται να εγείρουν ζητήματα ιδιωτικότητας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Huly – Πλατφόρμα διαχείρισης έργων ανοιχτού κώδικα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Huly%20%E2%80%93%20%CE%A0%CE%BB%CE%B1%CF%84%CF%86%CF%8C%CF%81%CE%BC%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%87%CE%B5%CE%AF%CF%81%CE%B9%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%AD%CF%81%CE%B3%CF%89%CE%BD%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CF%87%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2014%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
