---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [Η FTC ανακοινώνει τον κανόνα "click-to-cancel" που καθιστά ευκολότερη την ακύρωση συνδρομών](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- Η FTC έχει εισαγάγει έναν κανόνα "κλικ για ακύρωση" για να απλοποιήσει τη διαδικασία ακύρωσης συνδρομών, καθιστώντας την εξίσου εύκολη με την εγγραφή.
- Αυτός ο κανόνας αντιμετωπίζει ζητήματα με εταιρείες που καθιστούν τις ακυρώσεις δύσκολες και αποτελεί μέρος ευρύτερων προσπαθειών για την προστασία των καταναλωτών από αρπακτικές πρακτικές.
- Αν και κάποιοι πιστεύουν ότι αυτό θα πρέπει να νομοθετηθεί από το Κογκρέσο, ο κανόνας αναμένεται να αντιμετωπίσει νομικές προκλήσεις, με πολιτείες όπως η Καλιφόρνια να έχουν ήδη παρόμοιους νόμους σε ισχύ.

## [Γραφίτης, μια εφαρμογή σχεδιασμού 2D διαδικαστικών γραφικών εμπνευσμένη από το Blender, γραμμένη σε Rust](https://graphite.rs/)

- Ένα νέο εργαλείο σχεδίασης και επεξεργασίας εικόνας 2D αναπτύσσεται για να ανταγωνιστεί την Adobe, με σημαντική πρόοδο που σημειώθηκε στην πρόσφατη ενημέρωση του τρίτου τριμήνου.
- Το έργο συμμετείχε στο Google Summer of Code (GSoC), ένα πρόγραμμα που υποστηρίζει την ανάπτυξη ανοιχτού κώδικα, και αναζητά προγραμματιστές Rust για μελλοντική συμμετοχή.
- Οι ενδιαφερόμενοι προγραμματιστές ενθαρρύνονται να εξετάσουν την αναφορά προόδου του τρίτου τριμήνου και να σκεφτούν να υποβάλουν αίτηση για πρακτική άσκηση στον επόμενο κύκλο του GSoC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Το Graphite είναι μια δισδιάστατη εφαρμογή διαδικαστικού σχεδιασμού εμπνευσμένη από το Blender, αναπτυγμένη σε Rust, και στοχεύει να προσφέρει μια εναλλακτική λύση στα εργαλεία δισδιάστατου σχεδιασμού της Adobe.
- Το έργο, ανοιχτού κώδικα και αναζητώντας συνεισφορές από προγραμματιστές Rust, βρίσκεται σε ανάπτυξη για τρία χρόνια και πρόσφατα συμμετείχε στο Google Summer of Code.
- Επί του παρόντος επικεντρωμένο στην επεξεργασία διανυσμάτων, το Graphite σχεδιάζει να επεκταθεί στην επεξεργασία ραστέρ το επόμενο έτος, δίνοντας έμφαση σε μια προγραμματική γραμμή επεξεργασίας δεδομένων με προσαρμοσμένο κώδικα και επεξεργασία βασισμένη σε κόμβους.

## [Το MacOS μερικές φορές διαρρέει κίνηση μετά από ενημερώσεις συστήματος](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Μετά από ενημερώσεις συστήματος, το macOS μπορεί να διαρρεύσει κίνηση δικτύου, επιτρέποντας ενδεχομένως σε ορισμένες εφαρμογές να παρακάμψουν τα VPN τούνελ λόγω προβλημάτων με το τείχος προστασίας.
- Αυτό το ζήτημα έχει παρατηρηθεί από την έκδοση 14.6 του macOS, επηρεάζοντας εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένων αυτών της Apple, και μια επανεκκίνηση μπορεί προσωρινά να το επιλύσει.
- Οι χρήστες μπορούν να ελέγξουν για διαρροές προσθέτοντας έναν κανόνα στο τείχος προστασίας για να μπλοκάρουν όλη την κίνηση· αν η κίνηση παρακάμπτει το VPN, υπάρχει διαρροή και αναμένεται διόρθωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Οι ενημερώσεις του MacOS μπορεί να προκαλέσουν διαρροές κυκλοφορίας, ιδιαίτερα σε συσκευές της Apple, καθώς ενδέχεται να παρακάμπτουν τα VPN για ορισμένες υπηρεσίες όπως το App Store. Οι ενημερώσεις μπορούν να επαναφέρουν ρυθμίσεις, συμπεριλαμβανομένων των firewalls, και μπορεί να απαιτούν πρόσβαση στο διαδίκτυο, ενδεχομένως στέλνοντας δεδομένα σε διακομιστές AI, γεγονός που ωθεί ορισμένους χρήστες να απενεργοποιούν τους δρομολογητές κατά τη διάρκεια των ενημερώσεων. Παρά αυτές τις ανησυχίες, το MacOS εξακολουθεί να προτιμάται από ορισμένους για το υλικό και τις δυνατότητές του, ενώ άλλοι προτείνουν το σύγχρονο Linux ως εναλλακτική λύση.

## [CapibaraZero: Μια φθηνή εναλλακτική στο FlipperZero βασισμένη στο ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- Το CapibaraZero παρουσιάζεται ως μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση στο FlipperZero™, χρησιμοποιώντας πλακέτες της Espressif, οι οποίες είναι γνωστές για τις δυνατότητές τους στην ασύρματη επικοινωνία.
- Το έργο προσφέρει τεκμηρίωση και λήψεις υλικολογισμικού, υποδεικνύοντας ενεργή ανάπτυξη και υποστήριξη για χρήστες που ενδιαφέρονται να εξερευνήσουν αυτήν την εναλλακτική λύση.
- Αυτή η κυκλοφορία είναι σημαντική για τους λάτρεις της τεχνολογίας που αναζητούν οικονομικές επιλογές για παρόμοιες λειτουργίες που παρέχονται από τη συσκευή FlipperZero™.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- Το CapibaraZero παρουσιάζεται ως μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση στο FlipperZero, χρησιμοποιώντας το chip ESP32-S3 για να ξεπεράσει περιορισμούς όπως η υψηλή τιμή και η έλλειψη ενσωματωμένου WiFi.
- Το έργο κερδίζει ενδιαφέρον λόγω του δυναμικού του όταν συνδυάζεται με έναν υπολογιστή μονού πίνακα και τροφοδοτείται από μια μπαταρία lipo, με συζητήσεις για την ενσωμάτωση του LoRa για δυνατότητες εκτός δικτύου.
- Ο ενθουσιασμός περιβάλλει το CapibaraZero, υποστηριζόμενο από διαθέσιμα σχέδια PCB και αρχεία STL για εκτύπωση 3D, αν και η ισχυρή κοινότητα λογισμικού του FlipperZero παραμένει ένα αξιοσημείωτο πλεονέκτημα.

## [FLOSS/ταμείο για ελεύθερα και ανοιχτού κώδικα έργα](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Ο CTO της Zerodha, Kailash Nadh, ανακοίνωσε την έναρξη του FLOSS/fund, ενός ετήσιου ταμείου ύψους 1 εκατομμυρίου δολαρίων για την υποστήριξη έργων Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού (FOSS) παγκοσμίως.
- Το ταμείο θα παρέχει από $10,000 έως $100,000 ανά δικαιούχο, με συνολικό ποσό $1 εκατομμύριο να διανέμεται ετησίως, με στόχο τη διατήρηση των έργων FOSS και την έμπνευση άλλων επιχειρήσεων να συνεισφέρουν.
- Ένα νέο αρχείο funding.json θα χρησιμοποιηθεί για να βοηθήσει τα έργα να επικοινωνήσουν τις οικονομικές τους ανάγκες, και οι αιτήσεις είναι ανοιχτές παγκοσμίως, διαχειριζόμενες από μια ειδική ομάδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- Το FLOSS/fund παρέχει οικονομική υποστήριξη για ελεύθερα και ανοιχτού κώδικα έργα, με μια απλή διαδικασία αίτησης που απαιτεί ένα αρχείο funding.json στο αποθετήριο του έργου. - Το ταμείο προσφέρει έως και $100,000 ανά έργο ετησίως, δίνοντας προτεραιότητα σε έργα που χρησιμοποιούνται ευρέως και έχουν σημαντικό αντίκτυπο. - Η πρωτοβουλία υποστηρίζεται από τη Zerodha, μια εξέχουσα ινδική επενδυτική πλατφόρμα, και έχει προκαλέσει συζητήσεις για τη βιωσιμότητα της χρηματοδότησης και καινοτόμα μοντέλα για την υποστήριξη έργων ανοιχτού κώδικα και συνεισφερόντων.

## [Γιατί δεν χρησιμοποιούμε πλέον τέντες (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Οι τέντες χρησιμοποιούνταν ιστορικά για να εμποδίζουν την ηλιακή θερμότητα, παρέχοντας παθητική θέρμανση τον χειμώνα και ψύξη το καλοκαίρι, αλλά έχασαν την εύνοια με την εμφάνιση του κλιματισμού στα μέσα του 20ού αιώνα.
- Η μείωση στη χρήση τεντών οφειλόταν στο χαμηλό κόστος ενέργειας και στην έμφαση στη μόνωση, οδηγώντας στη σημερινή τους χρήση κυρίως για επιγραφές και καλύμματα βεράντας.
- Η αύξηση των τιμών της ενέργειας μπορεί να οδηγήσει σε αναζωπύρωση της δημοτικότητας των τεντών ως μια οικονομικά αποδοτική μέθοδος για τη μείωση των εξόδων θέρμανσης και ψύξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Οι τέντες έχουν γίνει λιγότερο δημοφιλείς λόγω της επικράτησης του κλιματισμού και των εξελίξεων στις τεχνολογίες παραθύρων, όπως το γυαλί χαμηλής εκπομπής (low-e).
- Συχνά θεωρούνται ότι απαιτούν συντήρηση και έχουν ξεπερασμένη εμφάνιση, γεγονός που ωθεί πολλούς να επιλέγουν εναλλακτικές λύσεις όπως περσίδες ή κουρτίνες.
- Παρά αυτές τις τάσεις, οι τέντες παραμένουν ωφέλιμες για την ενεργειακή απόδοση και εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται σε περιοχές όπου η φυσική ψύξη είναι προτεραιότητα.

## [Το Internet Archive είναι ξανά σε λειτουργία](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Η Μηχανή Wayback του Internet Archive είναι ξανά σε λειτουργία μόνο για ανάγνωση αφού τέθηκε εκτός λειτουργίας λόγω επιθέσεων DDoS (Κατανεμημένη Άρνηση Υπηρεσίας).
- Ο ιδρυτής Brewster Kahle δήλωσε ότι ενώ το Wayback Machine είναι λειτουργικό, μπορεί να απαιτεί επιπλέον συντήρηση, και άλλες υπηρεσίες, συμπεριλαμβανομένης της λειτουργίας "Αποθήκευση Σελίδας Τώρα", παραμένουν εκτός λειτουργίας.
- Το Internet Archive, το οποίο έχει αρχειοθετήσει 916 δισεκατομμύρια ιστοσελίδες από το 1996, επικεντρώνεται στην ασφάλεια δεδομένων μετά από παραβίαση δεδομένων που επηρέασε 31 εκατομμύρια αρχεία χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Το Internet Archive έχει επαναλάβει τις λειτουργίες του μετά από επίθεση χάκερ, υπογραμμίζοντας τη σημασία του και προκαλώντας συζητήσεις για την αποκέντρωση ώστε να αποτραπούν μελλοντικές διακοπές.
- Οι χρήστες συζήτησαν τις προκλήσεις της αποκέντρωσης, όπως η έλλειψη seeders και οι νομικοί κίνδυνοι που συνδέονται με τη φιλοξενία περιεχομένου.
- Το περιστατικό προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τη συμμετοχή της Cloudflare και τη δυνατότητα της αποκεντρωμένης τεχνολογίας να ενισχύσει το Αρχείο, με ορισμένους χρήστες να εκφράζουν αυξημένη υποστήριξη μέσω δωρεών.

## [Η Redbox άφησε Προσωπικά Αναγνωρίσιμες Πληροφορίες (PII) σε αποσυρμένες μηχανές](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Η αποτυχία της Redbox να αφαιρέσει προσωπικές πληροφορίες από αποσυρμένες μηχανές έχει πυροδοτήσει μια συζήτηση για την υπερβολική μηχανική στον τομέα της ανάπτυξης λογισμικού, εστιάζοντας στην απλότητα έναντι της αφαίρεσης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της εξισορρόπησης του πρακτικού προγραμματισμού με την ανάγκη για συστήματα που είναι δοκιμάσιμα και επεκτάσιμα.
- Το περιστατικό εγείρει σημαντικές ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δεδομένων και την υπεύθυνη απόσυρση τεχνολογικών περιουσιακών στοιχείων, ιδιαίτερα σε σενάρια που αφορούν πτώχευση εταιρείας.

## [Ταξιδεύοντας με το Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Το blog του Azad αξιολογεί το Apple Vision Pro για ταξίδια, σημειώνοντας την καθηλωτική εμπειρία ταινιών και τον διευρυμένο χώρο εργασίας του MacBook ως βασικά οφέλη. - Η λειτουργία Travel Mode του Vision Pro αντιμετωπίζει προβλήματα παρακολούθησης σε κινούμενα οχήματα, και η διάρκεια ζωής της μπαταρίας είναι διαχειρίσιμη με εξωτερικές πηγές ενέργειας. - Παρά τις εργονομικές και κοινωνικές προκλήσεις άνεσης, ο Azad βλέπει δυνατότητες σε μελλοντικές εκδόσεις του Vision Pro για συχνούς ταξιδιώτες, τονίζοντας τη διακριτική αλληλεπίδραση του UI και τη λειτουργικότητά του στο σκοτάδι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Το Apple Vision Pro προσφέρει μια μοναδική ταξιδιωτική εμπειρία, αλλά θεωρείται ογκώδες, ακριβό και με περιορισμένη διάρκεια μπαταρίας, καθιστώντας το λιγότερο πρακτικό για ταξίδια σε σύγκριση με εναλλακτικές λύσεις όπως τα γυαλιά Xreal Air.
- Μερικοί ταξιδιώτες προτιμούν παραδοσιακές συσκευές, όπως τα iPad, για ψυχαγωγία κατά τη διάρκεια της πτήσης λόγω της πρακτικότητάς τους και της κοινωνικής αποδοχής τους.
- Η δυνατότητα του Vision Pro για μελλοντικές βελτιώσεις αναγνωρίζεται, αλλά η τρέχουσα μορφή του δεν είναι ευρέως αποδεκτή για ταξιδιωτικούς σκοπούς.

## [Το ArchiveBox εξελίσσεται: το μέλλον των αυτο-φιλοξενούμενων αρχείων διαδικτύου](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- Το ArchiveBox βρίσκεται σε σημαντική ανάπτυξη για τη βελτίωση των αυτο-φιλοξενούμενων διαδικτυακών αρχείων, με έμφαση στη βιωσιμότητα και την αξιοπιστία.
- Το έργο εξετάζει τη δημιουργία μιας αναπτυξιακής οργάνωσης ή ιδρύματος και σκέφτεται να προσλάβει περισσότερα μέλη στην ομάδα για να ενισχύσει την υποστήριξη.
- Νέες δυνατότητες, όπως η κρυπτογραφική υπογραφή αρχείων και ένα σύστημα προσθηκών για καλύτερη συμβατότητα με ιστότοπους, βρίσκονται σε εξέλιξη, με την ενθάρρυνση της συμμετοχής της κοινότητας για περαιτέρω ανθεκτικότητα.

## [Αυτοφιλοξένησα το Llama 3.2 με το Coolify στον οικιακό μου διακομιστή](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Η ανάρτηση περιγράφει έναν οδηγό για την αυτο-φιλοξενία εφαρμογών Next.js και την εκτέλεση του Llama 3.2 χρησιμοποιώντας το Ollama σε έναν οικιακό διακομιστή, με κίνητρο την τάση μετανάστευσης από το Vercel λόγω τιμολόγησης. - Κύρια στοιχεία της ρύθμισης περιλαμβάνουν τη χρήση του Coolify για ανάπτυξη, επιτάχυνση GPU με το εργαλείο CUDA και τη διαμόρφωση ενός Cloudflare Tunnel για διαχείριση τομέων. - Ο οδηγός επισημαίνει σημαντικές βελτιώσεις στους χρόνους πρόβλεψης και παρέχει μια λεπτομερή διαδικασία βήμα προς βήμα για τη ρύθμιση εφαρμογών AI με υποστήριξη GPU σε έναν οικιακό διακομιστή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Η ανάρτηση συζητά την αυτο-φιλοξενία του Llama 3.2, ενός γλωσσικού μοντέλου, σε έναν οικιακό διακομιστή χρησιμοποιώντας το Coolify, επισημαίνοντας τα οφέλη του ελέγχου και της ιδιωτικότητας σε σχέση με τις υπηρεσίες τρίτων.
- Το Cloudflare συνιστάται για τη φιλοξενία στατικών ιστοσελίδων λόγω των γρήγορων χρόνων απόκρισής του, αλλά οι χρήστες θα πρέπει να γνωρίζουν τους αυστηρούς κανόνες εξυπηρέτησης πολυμέσων και να εξετάσουν επιλογές ασφαλούς σύνδεσης όπως τα Cloudflare Tunnels ή το Tailscale.
- Το Coolify αναφέρεται ως ένα χρήσιμο εργαλείο για την ανάπτυξη εφαρμογών, με την επερχόμενη beta έκδοση v4 να δείχνει υποσχέσεις για μελλοντικές εξελίξεις.

## [Χόφσταντερ για τη Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Η Lisp, που αναπτύχθηκε από τον John McCarthy στα τέλη της δεκαετίας του 1950, είναι μια γλώσσα προγραμματισμού κεντρική για την έρευνα της τεχνητής νοημοσύνης, γνωστή για την κομψότητα, την ευελιξία και τη διαδραστική της φύση. Σε αντίθεση με άλλες γλώσσες, η Lisp επιτρέπει άμεση ανατροφοδότηση και σταδιακή ανάπτυξη προγραμμάτων, χρησιμοποιώντας μια μοναδική πολωνική σημειογραφία και εστιάζοντας στη διαχείριση λιστών και ατόμων. Η εισαγωγή του Douglas Hofstadter στη Lisp στο Scientific American αναδεικνύει τη δύναμη και την ευελιξία της, παρουσιάζοντας ασκήσεις και παραδείγματα που προβάλλουν τα βασικά της χαρακτηριστικά, όπως οι συναρτήσεις car και cdr, και τη δυνατότητα ορισμού νέων συναρτήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter's άρθρο του 1983 για τη Lisp τονίζει τη διαχρονική της φύση και την παράλειψή της από το βιβλίο του "Gödel, Escher, Bach" (GEB), προκαλώντας συζητήσεις για τη μαθηματική κομψότητα της Lisp και την εφαρμογή της στην τεχνητή νοημοσύνη (AI).
- Το άρθρο και οι επακόλουθες συζητήσεις εξερευνούν την εξέλιξη της Lisp, τα μοναδικά χαρακτηριστικά της όπως η ομοιοεικόνιση (κώδικας ως δεδομένα) και η συμβολική επεξεργασία, καθώς και τη σημασία της στη σύγχρονη προγραμματιστική, συμπεριλαμβανομένης της τεχνητής νοημοσύνης, του σχεδιασμού με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD) και των διαδικτυακών υπηρεσιών.
- Οι αναγνώστες επίσης σκέφτονται την παρακμή της εις βάθος επιστημονικής γραφής στις σύγχρονες εκδόσεις, συγκρίνοντάς την με τις λεπτομερείς συζητήσεις που βρίσκονται σε παλαιότερα έργα.

## [Όλες οι πιθανές πλοκές από μεγάλους συγγραφείς (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Το The Fence, ένα περιοδικό με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο, προσφέρει μια σατιρική προοπτική σε επαναλαμβανόμενα θέματα στις λογοτεχνικές πλοκές μεγάλων συγγραφέων.
- Περιλαμβάνει διάφορες ενότητες όπως το Spotlight, τα Χαρακτηριστικά, οι Έρευνες, ο Πολιτισμός και η Μυθοπλασία, καλύπτοντας τα ποικίλα ενδιαφέροντα των αναγνωστών.
- Διατίθενται επιλογές συνδρομής, συμπεριλαμβανομένων των συνδρομών δώρου, με την ψηφιακή πρόσβαση να ξεκινά από £1.66 ανά μήνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Ένα ανάλαφρο νήμα στο Hacker News εξερευνά με χιούμορ τα στυλ γραφής διάσημων συγγραφέων και προγραμματιστών, συμπεριλαμβανομένων των Dan Brown, Terry Pratchett και Stephen King.
- Οι χρήστες συνεισφέρουν πνευματώδεις παρατηρήσεις για το πώς προγραμματιστές όπως ο Linus Torvalds και η Grace Hopper προσεγγίζουν τον προγραμματισμό, συνδυάζοντας λογοτεχνικά τροπάρια με χιούμορ προγραμματισμού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει αστεία για γλώσσες προγραμματισμού και ιδιορρυθμίες κοινωνικών δικτύων, με τους συμμετέχοντες να προσθέτουν κωμικές παρατηρήσεις και αναφορές σε άλλο χιουμοριστικό περιεχόμενο.

## [Το Winamp διαγράφει ολόκληρο το αποθετήριο πηγαίου κώδικα στο GitHub μετά από μερικές δύσκολες εβδομάδες](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Το Winamp αφαίρεσε το αποθετήριο του πηγαίου κώδικα στο GitHub μετά από μια προβληματική έκδοση που περιλάμβανε μη εξουσιοδοτημένο κώδικα και ιδιόκτητα πακέτα.
- Η κυκλοφορία, υπό την "Άδεια Συνεργασίας Winamp," αντιμετώπισε κριτική για κακή διαχείριση, οδηγώντας σε νομικά και κοινοτικά ζητήματα.
- Πρώην υπάλληλοι επισήμαναν την έλλειψη κατάλληλου ελέγχου και νομικής ανασκόπησης, ενώ ο Βέλγος ιδιοκτήτης, η Llama Group, δεν έχει σχολιάσει την κατάσταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Το Winamp αφαίρεσε το αποθετήριο πηγαίου κώδικα από το GitHub μετά από αντιδράσεις σχετικά με ασαφείς όρους αδειοδότησης, οι οποίοι περιλάμβαναν περιορισμούς στην αντιγραφή και διανομή τροποποιημένων εκδόσεων.
- Η αρνητική αντίδραση της κοινότητας σε αυτά τα ζητήματα αδειοδότησης οδήγησε στη διαγραφή του αποθετηρίου, αναδεικνύοντας τις δυσκολίες στην ανοιχτή διάθεση λογισμικού παλαιού τύπου.
- Αυτό το περιστατικό αναδεικνύει τις πολυπλοκότητες της αδειοδότησης και της εμπλοκής της κοινότητας σε έργα ανοιχτού κώδικα, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι η αντίδραση της κοινότητας μπορεί να αποθαρρύνει μελλοντικές πρωτοβουλίες ανοιχτού κώδικα.

## [Ο περιηγητής Chrome της Google αρχίζει να απενεργοποιεί το uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Η Google καταργεί σταδιακά τις παλαιότερες επεκτάσεις "Manifest V2", γεγονός που μπορεί να προκαλέσει τη διακοπή λειτουργίας του uBlock Origin στο Chrome, καθώς ξεκινά η μετάβαση στο πιο ασφαλές πλαίσιο Manifest V3.
- Ο προγραμματιστής Raymond Hill επιβεβαίωσε την απόσυρση, και οι χρήστες λαμβάνουν ειδοποιήσεις για να αφαιρέσουν το ad blocker, αν και κάποιοι μπορούν ακόμα να το κατεβάσουν.
- Ενώ η Google υποστηρίζει ότι το Manifest V3 υποστηρίζει προγράμματα αποκλεισμού διαφημίσεων όπως το uBlock Origin Lite, δεν διαθέτει τις πλήρεις δυνατότητες του αρχικού, ωθώντας ορισμένους χρήστες να εξετάσουν το ενδεχόμενο να μεταβούν σε εναλλακτικούς περιηγητές όπως το Brave ή το Firefox.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Ο περιηγητής Chrome της Google απενεργοποιεί το uBlock Origin λόγω της μετάβασής του από το Manifest V2 στο V3, το οποίο περιορίζει τις δυνατότητες αποκλεισμού διαφημίσεων.
- Αυτή η απόφαση έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με τα κίνητρα της Google, με τους επικριτές να υποστηρίζουν ότι επηρεάζεται από τα συμφέροντά της στα έσοδα από διαφημίσεις.
- Οι χρήστες συζητούν εναλλακτικές λύσεις, όπως η μετάβαση στο Firefox, για να διατηρήσουν τη λειτουργικότητα αποκλεισμού διαφημίσεων και να αντιμετωπίσουν ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα στο διαδίκτυο και την κυριαρχία της Google στην αγορά.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η FTC ανακοινώνει τον κανόνα 'click-to-cancel' που καθιστά ευκολότερη την ακύρωση συνδρομών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20FTC%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%BD%CF%8C%CE%BD%CE%B1%20%22click-to-cancel%22%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AC%20%CE%B5%CF%85%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CE%BA%CF%8D%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B4%CF%81%CE%BF%CE%BC%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2016%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
