---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Η λογοδοσία βυθίζεται](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Ο Dan Davies εισάγει την έννοια των "δεξαμενών λογοδοσίας", όπου οι οργανισμοί αποκρύπτουν τις συνέπειες των αποφάσεων, καθιστώντας δύσκολη την απόδοση ευθυνών σε κάποιον.- Αυτές οι δεξαμενές λογοδοσίας είναι διαδεδομένες σε βιομηχανίες όπως η φιλοξενία, η ασφάλιση υγείας, οι αεροπορικές εταιρείες και οι κυβερνητικοί οργανισμοί, όπου οι πηγές των αποφάσεων γίνονται ασαφείς, διακόπτοντας τους βρόχους ανατροφοδότησης.- Η χρήση της τεχνητής νοημοσύνης μπορεί να επιδεινώσει τις δεξαμενές λογοδοσίας, αποκρύπτοντας περαιτέρω την ευθύνη, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για νέες στρατηγικές ώστε να διασφαλιστεί ότι οι οργανισμοί παραμένουν υπόλογοι για τις αποφάσεις τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Οι οργανισμοί, συμπεριλαμβανομένων των κυβερνήσεων, συχνά δημιουργούν "δεξαμενές λογοδοσίας", οι οποίες θολώνουν την ευθύνη για αποφάσεις, περιπλέκοντας τη λογοδοσία. - Τα αυτοματοποιημένα συστήματα ελαχιστοποιούν την ανθρώπινη αλληλεπίδραση, οδηγώντας σε απογοητευτικές εμπειρίες πελατών και έλλειψη άμεσης λογοδοσίας. - Η πολυπλοκότητα των σύγχρονων συστημάτων έχει ως αποτέλεσμα οι αποφάσεις να λαμβάνονται συλλογικά ή μέσω αυτοματισμού, αφήνοντας τα άτομα χωρίς σαφή διέξοδο για την αντιμετώπιση ζητημάτων.

## [Το QUIC δεν είναι αρκετά γρήγορο σε γρήγορο διαδίκτυο](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Η μελέτη "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" αποκαλύπτει ότι ο ρυθμός δεδομένων του QUIC μπορεί να είναι έως και 45,2% χαμηλότερος από τον παραδοσιακό συνδυασμό TCP+TLS+HTTP/2 σε δίκτυα υψηλής ταχύτητας. - Το χάσμα απόδοσης μεταξύ QUIC και TCP+TLS+HTTP/2 αυξάνεται με την υψηλότερη χωρητικότητα, επηρεάζοντας τις μεταφορές αρχείων, τη ροή βίντεο και την περιήγηση στο διαδίκτυο. - Η εργασία εντοπίζει την υψηλή επεξεργαστική επιβάρυνση στην πλευρά του δέκτη ως τη βασική αιτία, λόγω υπερβολικών πακέτων δεδομένων και επιβεβαιώσεων (ACKs) στο χώρο χρήστη στο QUIC, και παρέχει συστάσεις για βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- Το QUIC, ένα πρωτόκολλο που στοχεύει στη βελτίωση της ταχύτητας του διαδικτύου, αντιμετωπίζει προκλήσεις με γρήγορες συνδέσεις, όπου ορισμένες υλοποιήσεις παρουσιάζουν χαμηλότερους ρυθμούς δεδομένων σε σύγκριση με το παραδοσιακό TCP (Πρωτόκολλο Ελέγχου Μετάδοσης).
- Τα προβλήματα απόδοσης αποδίδονται στις τρέχουσες υλοποιήσεις του QUIC που είναι περιορισμένες από την CPU, ειδικά στους περιηγητές, και όχι σε ελαττώματα του ίδιου του πρωτοκόλλου.
- Παρά το γεγονός ότι προσφέρει πλεονεκτήματα όπως μειωμένη καθυστέρηση και βελτιωμένη διαχείριση απώλειας πακέτων, η απόδοση του QUIC σε συνδέσεις υψηλής ταχύτητας περιορίζεται από τις υπάρχουσες βελτιστοποιήσεις υλικού και λογισμικού, αναδεικνύοντας τις πολυπλοκότητες στην εξέλιξη των πρωτοκόλλων του διαδικτύου.

## [Η εφαρμογή Syncthing για Android διακόπηκε](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Η εφαρμογή Syncthing για Android θα αποσυρθεί, με την τελική της έκδοση να είναι προγραμματισμένη για τον Δεκέμβριο του 2024 στο Github και το F-Droid.
- Η απόφαση να αποσυρθεί η εφαρμογή προέρχεται από προκλήσεις με τη δημοσίευση στο Google Play και την έλλειψη ενεργής συντήρησης.
- Η εφαρμογή δεν έχει υποστεί σημαντική ανάπτυξη πρόσφατα, οδηγώντας σε ανεπαρκή κίνητρα για τη συνέχιση της συντήρησής της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Η εφαρμογή Syncthing για Android έχει διακοπεί από το Google Play Store λόγω ασαφών απαιτήσεων και επιπλέον εργασίας που επιβάλλονται από τις απαιτήσεις της Google.
- Η απώλεια κινήτρου του προγραμματιστή αναδεικνύει ανησυχίες σχετικά με τον αυξανόμενο έλεγχο της Google στο Android, επηρεάζοντας τη λειτουργικότητα των εφαρμογών και την επιλογή των χρηστών.
- Οι χρήστες μπορούν ακόμα να έχουν πρόσβαση σε ένα fork της εφαρμογής στο F-Droid, μια εναλλακτική πλατφόρμα διανομής εφαρμογών.

## [Το Internet Archive παραβιάστηκε ξανά μέσω κλεμμένων διακριτικών πρόσβασης](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Το Internet Archive υπέστη παραβίαση ασφαλείας λόγω κλεμμένων διακριτικών πρόσβασης στην πλατφόρμα υποστήριξης email Zendesk, επηρεάζοντας πάνω από 800.000 αιτήματα υποστήριξης.
- Η παραβίαση συνέβη επειδή το Internet Archive δεν αντικατέστησε τα εκτεθειμένα διακριτικά αυθεντικοποίησης GitLab, παρά τις προηγούμενες προειδοποιήσεις.
- Η επίθεση υποκινήθηκε από την επιθυμία για διαδικτυακή αξιοπιστία, με τα κλεμμένα δεδομένα, συμπεριλαμβανομένων των προσωπικών ταυτοτήτων, να είναι πιθανό να ανταλλάσσονται σε κοινότητες παραβίασης δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Το Internet Archive υπέστη άλλη μια παραβίαση ασφαλείας λόγω κλεμμένων διακριτικών πρόσβασης, προκαλώντας συζητήσεις για την αναγκαιότητα αποκεντρωμένης αποθήκευσης για την αποφυγή μοναδικών σημείων αποτυχίας.
- Προτάσεις για εναλλακτικές περιλαμβάνουν συστήματα όπως το LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), το οποίο χρησιμοποιεί ένα πρωτόκολλο συναίνεσης, ενώ το IPFS (InterPlanetary File System) αντιμετωπίζει κριτική για αναποτελεσματικότητα.
- Η παραβίαση υπογραμμίζει τις ευπάθειες ασφαλείας του Αρχείου, με εκκλήσεις για βελτιωμένη διαχείριση, στρατηγικές χρηματοδότησης και συζητήσεις σχετικά με τις πρακτικές του για τα πνευματικά δικαιώματα και την ασφάλεια.

## [Το Ribbonfarm αποσύρεται](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Το Ribbonfarm, ένα ιστολόγιο του Venkatesh Rao, θα αποσυρθεί στις 13 Νοεμβρίου 2024, ολοκληρώνοντας τη 17ετή πορεία του, αν και ο ιστότοπος θα παραμείνει προσβάσιμος χωρίς νέο περιεχόμενο.
- Ο Rao αναλογίζεται την εξέλιξη του blogging, σημειώνοντας τις μεταβάσεις σε πλατφόρμες όπως το Substack και την εμφάνιση της εποχής του "cozyweb", υποδεικνύοντας αλλαγές στην κατανάλωση ψηφιακού περιεχομένου.
- Σχεδιάζει να μεταβεί σε άλλα μέσα, εστιάζοντας στις τεχνολογικές τάσεις και σε σειριακά έργα, εκφράζοντας παράλληλα ευγνωμοσύνη προς τους αναγνώστες και εξετάζοντας μελλοντικές προσπάθειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Το Ribbonfarm, ένα ιστολόγιο του Venkatesh Rao, κλείνει μετά από 17 χρόνια, σηματοδοτώντας το αντιληπτό τέλος της εποχής των ιστολογίων που άνθισε κατά τη διάρκεια του Web 2.0.
- Η παρακμή των ιστολογίων συνδέεται με την αύξηση των επιτοκίων και τη μετάβαση σε μοντέλα πληρωμένης διανομής, αντικατοπτρίζοντας μια ευρύτερη πολιτιστική αλλαγή.
- Ο Rao εισήγαγε τον όρο "cozyweb" για να περιγράψει τους οικείους διαδικτυακούς χώρους που αναδύονται ως εναλλακτικές λύσεις στα δημόσια ιστολόγια και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, και σχεδιάζει να συντάξει βιβλία μεγάλου μήκους από τα αρχεία του ιστολογίου.

## [Προέλευση του 'Daemon' στην Πληροφορική](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Ο όρος "daemon" στην πληροφορική, που χρησιμοποιήθηκε από την ομάδα του Καθηγητή Corbato στο Project MAC το 1963, εμπνεύστηκε από το δαίμονα του Maxwell στη φυσική και δεν είναι ακρωνύμιο.
- Η συζήτηση εξερευνά επίσης τις γλωσσικές αποχρώσεις και την ετυμολογία, συμπεριλαμβανομένων όρων όπως "au jus," "golf," και "piri piri."
- Οι συνεισφορές και οι διευκρινίσεις των αναγνωστών σχετικά με τη γλώσσα και την ετυμολογία περιλαμβάνονται στη συζήτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- Στην πληροφορική, ο όρος "daemon" αναφέρεται σε διεργασίες παρασκηνίου που διαχειρίζονται εργασίες του συστήματος, προερχόμενες από τα λειτουργικά συστήματα τύπου \*nix (παρόμοια με το Unix).
- Ο όρος έχει ρίζες στην ελληνική μυθολογία, όπου "δαίμων" σημαίνει καθοδηγητικό πνεύμα, και στην τεχνολογική κουλτούρα συχνά συνδέεται με ιδιόρρυθμο και σκοτεινό χιούμορ.
- Η προφορά του "daemon" ποικίλλει, με κάποιους να το λένε "ντέι-μον" και άλλους "ντίμον", αντανακλώντας τις μυθολογικές και πολιτιστικές του επιρροές.

## [Το Bitwarden δεν είναι πλέον δωρεάν λογισμικό](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Η έκδοση 2024.10.0 του Bitwarden για επιτραπέζιους υπολογιστές δεν θεωρείται πλέον ελεύθερο λογισμικό λόγω μιας νέας εξάρτησης, του @bitwarden/sdk-internal, η οποία περιορίζει τη χρήση της μόνο σε εφαρμογές του Bitwarden.
- Αυτή η αλλαγή έχει προκαλέσει ανησυχίες μεταξύ των χρηστών καθώς αντιβαίνει στις αρχές του ανοιχτού κώδικα, ωθώντας ορισμένους να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις ή να δημιουργήσουν ένα παρακλάδι της προηγούμενης έκδοσης.
- Η Bitwarden έχει αναγνωρίσει το ζήτημα και σκοπεύει να το αντιμετωπίσει, τονίζοντας ότι το SDK και ο πελάτης είναι ξεχωριστά προγράμματα, αντανακλώντας μια ευρύτερη τάση από τα ανοιχτού κώδικα προς τα ιδιόκτητα μοντέλα λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Η Bitwarden αντιμετωπίζει κριτική για την απομάκρυνσή της από το να είναι πλήρως ανοιχτού κώδικα, προκαλώντας ανησυχία μεταξύ των χρηστών που εκτιμούσαν τη δέσμευσή της στον ανοιχτό κώδικα.
- Η κίνηση θεωρείται ως πιθανός προάγγελος εξαγοράς, δημιουργώντας παραλληλισμούς με προηγούμενες ενέργειες του Διευθύνοντος Συμβούλου Michael Crandell, παρά τις διαβεβαιώσεις από τον CTO σχετικά με τη διατήρηση της συμβατότητας με την GPL (Γενική Δημόσια Άδεια).
- Οι χρήστες εξερευνούν εναλλακτικές λύσεις όπως το KeePassXC και το Proton Pass, αντανακλώντας τις ευρύτερες προκλήσεις και κριτικές που αντιμετωπίζουν οι εταιρείες όταν μεταβαίνουν από ανοιχτού κώδικα σε ιδιόκτητα μοντέλα.

## [Σχετικά με την επιστολή Παύσης και Παραίτησης προς την Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Η Automattic απάντησε σε μια επιστολή παύσης και αποχής σχετικά με την καταχώριση του WPFusion, ισχυριζόμενη δίκαιη χρήση, παρόλο που ήταν μέρος των πληρωμένων σχεδίων τους, προκαλώντας συζήτηση για το λογισμικό ανοιχτού κώδικα και τα ζητήματα εμπορικών σημάτων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι ενέργειες της Automattic θολώνουν τη διάκριση μεταξύ του WordPress.org (ανοιχτού κώδικα) και του WordPress.com (εμπορικού), εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις προθέσεις του Matt Mullenweg, ενός βασικού προσώπου στην κοινότητα του WordPress.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις συνεχιζόμενες εντάσεις στην κοινότητα του ανοιχτού κώδικα σχετικά με τη χρήση από εταιρείες και την επιβολή εμπορικών σημάτων.

## [Οι τέσσερις βασικοί υποτύποι του αυτισμού](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- Μια μελέτη κατηγοριοποιεί τα άτομα με αυτισμό σε τέσσερις υποομάδες με βάση κοινά χαρακτηριστικά και γενετικές παραλλαγές, χρησιμοποιώντας δεδομένα από πάνω από 5.000 αυτιστικά παιδιά.
- Κάθε υποομάδα συνδέεται με διαφορετικές βιολογικές οδούς, με ποικίλες προκλήσεις στα χαρακτηριστικά του αυτισμού, από ήπιες έως σοβαρές δυσκολίες, κοινωνικές προκλήσεις ή αναπτυξιακές καθυστερήσεις.
- Η μελέτη υποδηλώνει ότι τα γενετικά προφίλ θα μπορούσαν να βοηθήσουν στην πρόβλεψη κλινικών οροσήμων, και περαιτέρω δεδομένα θα μπορούσαν να βελτιώσουν αυτούς τους υποτύπους, όπως αναφέρεται στο medRxiv.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- Μια μελέτη από την Troyanskaya και τους συνεργάτες της ανέλυσε χαρακτηριστικά και συμπεριφορές 5,392 ατόμων με αυτισμό, εντοπίζοντας τέσσερις υποτύπους αυτισμού χρησιμοποιώντας ένα στατιστικό μοντέλο παρόμοιο με την ομαδοποίηση στην ανάλυση δεδομένων.
- Τα ευρήματα υποδεικνύουν ότι η κατανόηση της πολυπλοκότητας του αυτισμού μέσω υποτύπων μπορεί να είναι επωφελής, αν και υπάρχει συζήτηση για το αν οι ψυχολογικές διαγνώσεις αποτυπώνουν αποτελεσματικά την ατομική μοναδικότητα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την ευρύτητα της διάγνωσης του αυτισμού, τη συγχώνευση του αυτισμού και του συνδρόμου Άσπεργκερ, και τις προκλήσεις της δημιουργίας επιστημονικά έγκυρων και πρακτικά χρήσιμων κατηγοριών.

## [Πώς να κάνετε κατανεμημένο κλείδωμα (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Ο Martin Kleppmann επικρίνει τον αλγόριθμο Redlock για κατανεμημένο κλείδωμα στο Redis, επισημαίνοντας την ακαταλληλότητά του για σενάρια που απαιτούν ορθότητα λόγω της εξάρτησής του από υποθέσεις χρονισμού και της απουσίας tokens φράγματος.
- Συμβουλεύει τη χρήση μιας μόνο παρουσίας Redis για κλειδώματα αποδοτικότητας και ενός συστήματος συναίνεσης όπως το ZooKeeper για κλειδώματα που απαιτούν ορθότητα, καθώς οι χρονικές υποθέσεις του Redlock μπορούν να οδηγήσουν σε ευπάθειες όπως καθυστερήσεις δικτύου και παύσεις διεργασιών.
- Ο Kleppmann τονίζει τη σημασία της κατανόησης των περιορισμών του Redis και της επιλογής των κατάλληλων εργαλείων για συγκεκριμένες απαιτήσεις κλειδώματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- Το 2018, μια ομάδα επέλεξε το Postgres αντί του Redis για κατανεμημένο κλείδωμα στην κατανομή εισιτηρίων, εκτιμώντας την αξιοπιστία και την απλότητά του.
- Η ομάδα χρησιμοποίησε μια σύνθετη δήλωση UPDATE για κατανεμημένα κλειδώματα, η οποία βελτίωσε την ακρίβεια και την απόδοση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει ότι πολλά κατανεμημένα συστήματα μπορούν να βασίζονται σε παραδοσιακές συναλλαγές βάσεων δεδομένων, και δεν απαιτούν όλα τα ζητήματα πολύπλοκες κατανεμημένες λύσεις.

## [Οι Γλώσσες της Αγγλικής, των Μαθηματικών και του Προγραμματισμού](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Το αποθετήριο Norvig/pytudes είναι ένα δημόσιο έργο στο GitHub με σημαντική συμμετοχή της κοινότητας, όπως αποδεικνύεται από τα 2.4k forks και τα 22.8k stars.
- Περιλαμβάνει διάφορους πόρους όπως κώδικα, ζητήματα, αιτήματα έλξης και πληροφορίες ασφαλείας, υποδεικνύοντας ενεργή ανάπτυξη και συνεργασία.
- Ένα αξιοσημείωτο αρχείο μέσα στο αποθετήριο, το "Triplets.ipynb," αποτελείται από 584 γραμμές και έχει μέγεθος 19.3 KB, υποδηλώνοντας μια σημαντική ποσότητα κώδικα ή δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Η συζήτηση αναδεικνύει την αποτελεσματικότητα των Αγγλικών, των Μαθηματικών και των Γλωσσών Προγραμματισμού στην επίλυση προβλημάτων με Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs), τονίζοντας τη δομημένη φύση της Python για την έκφραση προβλημάτων. Προτείνεται ότι τα LLMs μπορεί να αποδίδουν καλύτερα με γλώσσες προγραμματισμού λόγω εκτεταμένης εκπαίδευσης σε παραδείγματα σε αυτές τις γλώσσες, αν και αντιμετωπίζουν περιορισμούς στη λογική και τον υπολογισμό. Η συζήτηση περιλαμβάνει το αν τα μαθηματικά και ο προγραμματισμός πρέπει να ταξινομηθούν ως γλώσσες, σημειώνοντας τα χαρακτηριστικά τους ως επίσημες γλώσσες και την επίδραση της επιλογής γλώσσας στην αποδοτικότητα των LLMs στην επίλυση προβλημάτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η λογοδοσία βυθίζεται" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%AF%CE%B1%20%CE%B2%CF%85%CE%B8%CE%AF%CE%B6%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2020%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
