---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Η Αίγυπτος κηρύχθηκε απαλλαγμένη από την ελονοσία μετά από προσπάθεια 100 ετών](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) έχει κηρύξει την Αίγυπτο απαλλαγμένη από την ελονοσία μετά από σχεδόν έναν αιώνα προσπαθειών εξάλειψης, σημειώνοντας ένα σημαντικό επίτευγμα στη δημόσια υγεία.
- Η Αίγυπτος είναι η τρίτη χώρα στην Ανατολική Μεσογειακή Περιοχή του ΠΟΥ που επιτυγχάνει αυτό το καθεστώς, μετά τα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα και το Μαρόκο.
- Η πιστοποίηση απαιτεί αποδείξεις διακοπής της μετάδοσης της ελονοσίας για τουλάχιστον τρία συνεχόμενα έτη, και ο ΠΟΥ τονίζει τη σημασία της συνεχούς επαγρύπνησης για τη διατήρηση αυτού του καθεστώτος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Η Αίγυπτος έχει πιστοποιηθεί ως απαλλαγμένη από ελονοσία από τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας (ΠΟΥ) μετά από μια προσπάθεια που διήρκεσε έναν αιώνα, υπογραμμίζοντας τη σημασία της κατανόησης της μετάδοσης των ασθενειών και της οικολογίας.
- Το επίτευγμα περιλάμβανε στρατηγικές όπως η παρακολούθηση, οι δοκιμές και η συνεργασία με γειτονικές χώρες, μαζί με τεχνικές όπως τα εντομοκτόνα και οι βιολογικοί έλεγχοι που στοχεύουν τις προνύμφες των κουνουπιών.
- Η πιστοποίηση από τον ΠΟΥ απαιτεί αποδείξεις διακοπής της μετάδοσης της ελονοσίας για τρία χρόνια και μέτρα για την αποτροπή της επανεγκατάστασής της, με το ισχυρό σύστημα επιτήρησης της Αιγύπτου να παίζει καθοριστικό ρόλο.

## [Η Microsoft δήλωσε ότι έχασε εβδομάδες από αρχεία ασφαλείας για τα προϊόντα cloud των πελατών της.](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Η Microsoft αντιμετώπισε ένα σφάλμα στους εσωτερικούς της πράκτορες παρακολούθησης, με αποτέλεσμα να λείπουν αρχεία ασφαλείας για περισσότερες από δύο εβδομάδες για ορισμένα προϊόντα cloud από τις 2 Σεπτεμβρίου έως τις 19 Σεπτεμβρίου.
- Τα επηρεαζόμενα προϊόντα περιλαμβάνουν τα Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud και Purview, επηρεάζοντας την ικανότητα των υπερασπιστών δικτύου να ανιχνεύουν εισβολές.
- Η Microsoft έχει επιλύσει το ζήτημα και ενημέρωσε τους επηρεαζόμενους πελάτες, εν μέσω προηγούμενης κριτικής για την απόκρυψη αρχείων ασφαλείας από τα τμήματα της κυβέρνησης των Η.Π.Α.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Η Microsoft αντιμετώπισε απώλεια εβδομάδων από αρχεία ασφαλείας για τα προϊόντα της στο cloud, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία του Azure, της υπηρεσίας υπολογιστικού νέφους της Microsoft.
- Οι χρήστες έχουν επικρίνει το Azure για τη διεπαφή του, την ασφάλεια, τα προβλήματα σύνδεσης και την ασυνεπή απόδοση, υποδεικνύοντας ότι οι υπηρεσίες cloud της Microsoft μπορεί να είναι κακώς ενσωματωμένες.
- Το περιστατικό εγείρει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με την έμφαση της Microsoft στις πωλήσεις έναντι της ποιότητας των προϊόντων και την ικανότητά της να παρέχει ασφαλείς και αξιόπιστες υπηρεσίες cloud, παρά την ανταγωνιστική τιμολόγηση του Azure.

## [Σήμερα είναι η 20ή επέτειος του Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Η έκδοση Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" σηματοδοτεί το ντεμπούτο μιας νέας διανομής Linux, προσφέροντας έναν συνδυασμό των εκτεταμένων χαρακτηριστικών του Debian με μια φιλική προς τον χρήστη διαδικασία εγκατάστασης και τακτικές ενημερώσεις.
- Αυτή η έκδοση υποστηρίζει επεξεργαστές x86, amd64 και ppc, και περιλαμβάνει βασικά χαρακτηριστικά όπως το GNOME 2.8, το Firefox 0.9, το Evolution 2.0 και το OpenOffice.org 1.1.2, μαζί με βελτιωμένη υποστήριξη υλικού.
- Το Ubuntu δίνει έμφαση στη δέσμευσή του για ελεύθερο λογισμικό, παρέχοντας τη διανομή χωρίς κόστος, με επιλογές για λήψη ή αίτηση δωρεάν CD, και ενθαρρύνει τη συμμετοχή της κοινότητας για μελλοντικές εκδόσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Η Ubuntu γιορτάζει την 20ή επέτειό της, υπογραμμίζοντας τον σημαντικό της ρόλο στο να κάνει το Linux πιο προσιτό μέσω μιας φιλικής προς τον χρήστη διαδικασίας εγκατάστασης.
- Παρά τις κάποιες κριτικές σχετικά με τις πρόσφατες αλλαγές όπως τα snaps (ένα σύστημα συσκευασίας και ανάπτυξης λογισμικού) και τις διαφημίσεις του Ubuntu Pro, το Ubuntu εξακολουθεί να εκτιμάται για τη συμβολή του στην προώθηση του Linux.
- Η πρώιμη διανομή δωρεάν CD από το Ubuntu έπαιξε καθοριστικό ρόλο στο να επιτρέψει σε χρήστες με περιορισμένη πρόσβαση στο διαδίκτυο να εξερευνήσουν το Linux, εδραιώνοντας τη θέση του ως προτεινόμενη επιλογή για νέους χρήστες.

## [Το Epublifier – αποξέει σελίδες (βιβλία, εγχειρίδια) για ανάγνωση εκτός σύνδεσης](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Το Epublifier είναι ένα εργαλείο που μετατρέπει ιστοσελίδες σε βιβλία ePub, καθιστώντας τα προσβάσιμα για eReaders, εξάγοντας σελίδες HTML και συνθέτοντάς τες στη μορφή ePub.
- Επιτρέπει στους προχωρημένους χρήστες να προσαρμόζουν τη διαδικασία ανάλυσης χρησιμοποιώντας JavaScript και υποστηρίζει δημοφιλείς ιστότοπους όπως το Novel Update και το Wuxia World, καθώς και προσαρμοσμένους ιστότοπους με συγκεκριμένα στοιχεία.
- Το εργαλείο απαιτεί περιβάλλον Windows 10 και NPM 8.1.2 για την κατασκευή, και αναγνωρίζει τη χρήση του jEpub στην ανάπτυξή του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Το Epublifier είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για την εξαγωγή δεδομένων από ιστοσελίδες, όπως βιβλία και εγχειρίδια, για να επιτρέπει την ανάγνωση εκτός σύνδεσης, και επαινείται για το φιλικό προς τον χρήστη γραφικό περιβάλλον διεπαφής (GUI) που ενισχύει την ευελιξία εξαγωγής περιεχομένου.
- Είναι ικανό να διαχειρίζεται πολύπλοκες ιστοσελίδες και να αφαιρεί αναδυόμενα παράθυρα, προσφέροντας λειτουργίες τόσο για περιήγηση όσο και για ανάκτηση σελίδων, κάτι που το διαφοροποιεί από τους τυπικούς συλλέκτες δεδομένων ιστού.
- Ενώ οι νομικές ανησυχίες διαφέρουν ανάλογα με την τοποθεσία, οι ιδιωτικές αντιγραφές είναι γενικά επιτρεπτές, και το εργαλείο εκτιμάται για τη βελτίωση της λειτουργικότητας των ηλεκτρονικών αναγνωστών και των εμπειριών ανάγνωσης εκτός σύνδεσης.

## [Δημιουργήστε νοητικούς χάρτες για να μάθετε νέα πράγματα χρησιμοποιώντας την τεχνητή νοημοσύνη](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Ένα νέο εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν νοητικούς χάρτες εισάγοντας ένα θέμα, δημιουργώντας έναν χάρτη μάθησης με συνδέσμους για κάθε υποθέμα.
- Το εργαλείο μπορεί να χρησιμοποιηθεί με τοπικά και εξωτερικά μοντέλα, και ενθαρρύνεται η ανατροφοδότηση από τους χρήστες.
- Ενώ επαινείται για το μαθησιακό του δυναμικό, ορισμένοι χρήστες προτείνουν βελτιώσεις, όπως καλύτερη επικύρωση συνδέσμων και ενσωμάτωση με άλλες πλατφόρμες, σημειώνοντας ότι οι χάρτες που δημιουργούνται από την τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να διαφέρουν από τους παραδοσιακούς χάρτες μυαλού.

## [Ένα βήμα προς την πλήρως 3D-εκτυπωμένη ενεργή ηλεκτρονική](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Ερευνητές του MIT έχουν δημιουργήσει λογικές πύλες χωρίς ημιαγωγούς χρησιμοποιώντας τρισδιάστατα εκτυπωμένο πολυμερές με προσθήκη χαλκού, με πιθανότητα απλοποίησης της κατασκευής ηλεκτρονικών.
- Αυτή η καινοτομία θα μπορούσε να εκδημοκρατίσει την παραγωγή ηλεκτρονικών, επιτρέποντας τη δημιουργία έξυπνου υλικού εκτός των παραδοσιακών κέντρων κατασκευής, παρόλο που δεν έχει ακόμη φτάσει την απόδοση των ημιαγωγών.
- Το έργο βασίζεται σε εργασία με μαγνητικά πηνία και αξιοποιεί μια μοναδική ιδιότητα αντίστασης του πολυμερούς με προσθήκη χαλκού, με μελλοντικούς στόχους την εκτύπωση πλήρως λειτουργικών ηλεκτρονικών και την εξερεύνηση περισσότερων λειτουργιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Οι ερευνητές του MIT έχουν προχωρήσει την τεχνολογία της τρισδιάστατης εκτύπωσης δημιουργώντας μια επαναρυθμιζόμενη ασφάλεια και μια συσκευή παρόμοια με τρανζίστορ χρησιμοποιώντας νήμα PLA (Πολυγαλακτικό Οξύ) εμπλουτισμένο με χαλκό.
- Η καινοτομία είναι σημαντική λόγω της χρήσης ενός μόνο υλικού, αλλά δεν επιτυγχάνει ακόμη πλήρως λειτουργικά ενεργά ηλεκτρονικά.
- Η ανακάλυψη του φαινομένου Θετικής Θερμοκρασιακής Συντελεστικότητας (PTC) του νήματος είναι σημαντική, αν και η τεχνολογία παραμένει στα αρχικά της στάδια και δεν είναι ακόμη έτοιμη για ευρεία εφαρμογή.

## [Σκεπτικός σχετικά με την επανεγγραφή εργαλείων JavaScript σε "ταχύτερες" γλώσσες](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Ο Nolan Lawson αμφισβητεί την τάση επανεγγραφής εργαλείων JavaScript σε γλώσσες όπως Rust, Zig και Go, προτείνοντας ότι η JavaScript είναι συχνά αρκετά γρήγορη.
- Επισημαίνει ότι οι βελτιώσεις στην απόδοση μπορούν να επιτευχθούν με τη βελτιστοποίηση των τρεχόντων εργαλείων JavaScript, αξιοποιώντας την προσωρινή μνήμη bytecode και τον JIT (Just-In-Time) μεταγλωττιστή.
- Ο Lawson προειδοποιεί ότι η χρήση νεότερων γλωσσών μπορεί να δημιουργήσει ένα χάσμα, περιορίζοντας την προσβασιμότητα και την ικανότητα εντοπισμού σφαλμάτων, και ενδεχομένως να αποξενώσει τους μέσους προγραμματιστές από τη συνεισφορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν η επανεγγραφή εργαλείων JavaScript σε ταχύτερες γλώσσες όπως η Rust ή η Go είναι επωφελής, με κάποιους να υποστηρίζουν ότι η ταχύτητα της JavaScript είναι επαρκής, ενώ άλλοι βλέπουν κέρδη απόδοσης στη χρήση γλωσσών με στατική τυποποίηση.
- Η επανεγγραφή σε γλώσσες όπως η Rust ή η Go μπορεί να οδηγήσει σε σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης, όπως αποδεικνύεται από εργαλεία όπως το esbuild.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης την ευκολία τροποποίησης των εξαρτήσεων JavaScript και την εξοικείωση με τη γλώσσα, ζυγίζοντας αυτά έναντι των πιθανών πλεονεκτημάτων της χρήσης ταχύτερων γλωσσών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Αίγυπτος κηρύχθηκε απαλλαγμένη από την ελονοσία μετά από προσπάθεια 100 ετών" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%91%CE%AF%CE%B3%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CE%BA%CE%B7%CF%81%CF%8D%CF%87%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B1%CE%B3%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B7%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CE%BB%CE%BF%CE%BD%CE%BF%CF%83%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%AC%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CF%80%CE%AC%CE%B8%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20100%20%CE%B5%CF%84%CF%8E%CE%BD&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2021%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
