---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Οι πρώτες εικόνες από τον Ευκλείδη είναι εδώ](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Η αποστολή Euclid από την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος (ESA) επικεντρώνεται στη δημιουργία ενός τρισδιάστατου χάρτη του σύμπαντος για τη μελέτη των επιδράσεων της σκοτεινής ύλης και της σκοτεινής ενέργειας.
- Η αποστολή περιλαμβάνει εκτεταμένες κοσμικές έρευνες και λεπτομερείς παρατηρήσεις, με διάφορα αρχεία εικόνων και βίντεο κλιπ που τεκμηριώνουν την πρόοδό της.
- Αυτή η πρωτοβουλία είναι σημαντική για την προώθηση της κατανόησής μας σχετικά με τη δομή του σύμπαντος και τις μυστηριώδεις δυνάμεις που το διαμορφώνουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Το διαστημικό τηλεσκόπιο Euclid έχει δημοσιεύσει τις πρώτες του εικόνες, αποκαλύπτοντας πολυάριθμους γαλαξίες και τονίζοντας την απεραντοσύνη του σύμπαντος.
- Αυτές οι εικόνες προκαλούν συζητήσεις σχετικά με τη θέση της ανθρωπότητας στο σύμπαν, τη δυνατότητα ύπαρξης ευφυούς ζωής και την τεχνολογική πρόοδο που επιτρέπει την κοσμική εξερεύνηση.
- Ο στόχος της αποστολής Euclid είναι να αναπτύξει έναν τρισδιάστατο χάρτη του σύμπαντος, παρέχοντας πληροφορίες για τη σκοτεινή ύλη και τη σκοτεινή ενέργεια, και είναι το αποτέλεσμα δεκαετιών συνεργατικής εργασίας από επιστήμονες και μηχανικούς.

## [Τα μαθηματικά εξακολουθούν να προσπαθούν να φτάσουν την ιδιοφυΐα του Ραμανουτζάν](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Ο Srinivasa Ramanujan, ένας αυτοδίδακτος μαθηματικός από την αποικιακή Ινδία, είχε σημαντική επίδραση στα μαθηματικά, παρά το γεγονός ότι δεν είχε επίσημη εκπαίδευση.
- Το έργο του, εμπνευσμένο από όνειρα, έχει επηρεάσει τομείς όπως η αλγεβρική γεωμετρία, η θεωρία αριθμών και η στατιστική φυσική, με τις ταυτοτήτες διαμερισμάτων του να αποκαλύπτουν απροσδόκητες συνδέσεις μεταξύ των επιστημών.
- Οι μαθηματικοί, συμπεριλαμβανομένου του Χουσεΐν Μουρτάντα, συνεχίζουν να ανακαλύπτουν νέες γνώσεις από το έργο του Ραμανουτζάν, υπογραμμίζοντας τη διαρκή του σημασία και την ενότητα που φέρνει σε διάφορους τομείς των μαθηματικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Η συζήτηση αναφέρεται στις προκλήσεις των εκπαιδευτικών συστημάτων στην αναγνώριση και υποστήριξη εξαιρετικών ταλέντων, χρησιμοποιώντας τον Ραμανουτζάν ως παράδειγμα.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν το τρέχον ευρύ εκπαιδευτικό σύστημα μπορεί να εμποδίζει πιθανούς ιδιοφυείς που διαπρέπουν σε συγκεκριμένους τομείς αλλά δυσκολεύονται σε άλλους.
- Η συζήτηση θέτει υπό αμφισβήτηση τον ευρύτερο σκοπό της εκπαίδευσης: αν πρέπει να παράγει ολοκληρωμένα άτομα ή να καλλιεργεί εξειδικευμένα ταλέντα.

## [Χρήση υπολογιστή, ένα νέο Claude 3.5 Σονέτο, και Claude 3.5 Χαϊκού](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Η ανακοίνωση παρουσιάζει το αναβαθμισμένο μοντέλο Claude 3.5 Sonnet και το νέο μοντέλο Claude 3.5 Haiku, με σημαντικές βελτιώσεις στον κώδικα και μια νέα δυνατότητα αλληλεπίδρασης με υπολογιστή σε δημόσια beta.
- Εταιρείες όπως η Replit και η The Browser Company εξερευνούν τις δυνατότητες αυτών των μοντέλων, τα οποία είναι προσβάσιμα μέσω του Anthropic API, του Amazon Bedrock και του Vertex AI της Google Cloud.
- Το Claude 3.5 Haiku, που πρόκειται να κυκλοφορήσει αργότερα αυτόν τον μήνα, υπόσχεται βελτιωμένη απόδοση χωρίς επιπλέον κόστος ή αλλαγές ταχύτητας σε σύγκριση με τον προκάτοχό του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Υπάρχει σύγχυση σχετικά με τα επίπεδα προόδου των μοντέλων AI της Anthropic, Sonnet και Opus, με ασαφή μηνύματα από την εταιρεία.
- Οι χρήστες συζητούν για τις δυνατότητες και την πρακτικότητα της τεχνητής νοημοσύνης στη χρήση υπολογιστών, ιδιαίτερα όσον αφορά τα ζητήματα ιδιωτικότητας και ελέγχου.
- Η επωνυμία της Anthropic θεωρείται ζεστή και φιλική, και υπάρχει προτίμηση μεταξύ ορισμένων χρηστών για τον Claude έναντι του ChatGPT για εργασίες προγραμματισμού.

## [Η Microsoft εισάγει κρυφά APIs στο VS Code που ενεργοποιούνται μόνο για το Copilot;](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Η Microsoft ενεργοποιεί κρυφά APIs στο Visual Studio Code (VS Code) για να ενισχύσει το Copilot, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με πιθανή αντι-ανταγωνιστική συμπεριφορά. Ενώ κάποιοι το βλέπουν ως στρατηγική για τη βελτίωση της παραγωγικότητας της ομάδας, άλλοι πιστεύουν ότι εκμεταλλεύεται την ιδιοκτησία της Microsoft για να ευνοήσει το Copilot έναντι των ανταγωνιστών. Οι επικριτές επισημαίνουν ότι, αν και το VS Code είναι ανοιχτού κώδικα, οι περιορισμοί στην επίσημη αγορά επεκτάσεων και σε ορισμένες επεκτάσεις της Microsoft περιορίζουν τον ανταγωνισμό, εγείροντας ανησυχίες για τις παρελθούσες αντι-ανταγωνιστικές πρακτικές της Microsoft και τις επιπτώσεις τους στην κοινότητα των προγραμματιστών.

## [Ένα σχεδόν αδύνατο τεστ γραμματισμού που χρησιμοποιούσε η Λουιζιάνα για να καταστείλει την ψήφο των μαύρων](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Η Λουιζιάνα χρησιμοποίησε ένα τεστ γραμματισμού με ασαφείς ερωτήσεις για να καταστείλει την ψήφο των μαύρων, με κάθε ενορία να έχει τη δική της εκδοχή, οδηγώντας σε έλλειψη ομοιομορφίας.
- Η αυθεντικότητα και η ευρεία χρήση του τεστ είναι αντικείμενο συζήτησης, με κάποιους να ισχυρίζονται ότι χρησιμοποιήθηκε το 1964, αλλά η επαλήθευση είναι δύσκολη.
- Αυτή η δοκιμασία ήταν μέρος ευρύτερων διακριτικών προσπαθειών για να στερηθούν οι μαύροι ψηφοφόροι το δικαίωμα ψήφου, και η κληρονομιά της συνεχίζει να επηρεάζει τα δικαιώματα ψήφου σήμερα.

## [Χαρακτηριστικά υγείας ακοής των AirPods Pro της Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Τα AirPods Pro 2 της Apple θα εισάγουν λειτουργίες υγείας της ακοής, συμπεριλαμβανομένης της λειτουργικότητας ακουστικών βαρηκοΐας, ενός τεστ ακοής και ενισχυμένης προστασίας της ακοής, με το iOS 18.1. Αυτές οι λειτουργίες θα μπορούσαν να τοποθετήσουν τα AirPods Pro 2 ως ακουστικά βαρηκοΐας χωρίς συνταγή, ενδεχομένως μειώνοντας το στίγμα και προσφέροντας μια πιο προσιτή επιλογή για ήπια έως μέτρια απώλεια ακοής. Η ανάπτυξη αυτή σηματοδοτεί ένα σημαντικό βήμα στην ενσωμάτωση της λειτουργικότητας ακουστικών βαρηκοΐας στην καταναλωτική τεχνολογία, πιθανώς επηρεάζοντας άλλες εταιρείες να υιοθετήσουν παρόμοιες καινοτομίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Τα AirPods Pro της Apple τώρα περιλαμβάνουν λειτουργίες υγείας της ακοής, επιτρέποντάς τους να λειτουργούν ως ακουστικά βαρηκοΐας, κάτι που έχει γίνει δεκτό με ενθουσιασμό από χρήστες με απώλεια ακοής.
- Η λειτουργία διαφάνειας και η ακύρωση θορύβου των AirPods Pro είναι ιδιαίτερα ωφέλιμες σε θορυβώδη περιβάλλοντα, όπως συναυλίες, βελτιώνοντας την εμπειρία ακρόασης.
- Η έγκριση των AirPods από τον FDA ως ακουστικά βαρηκοΐας θα μπορούσε ενδεχομένως να μειώσει το στίγμα που συνδέεται με τα παραδοσιακά ακουστικά βαρηκοΐας και να επηρεάσει την αγορά ακουστικών βαρηκοΐας.

## [Ο κανόνας της FTC που απαγορεύει τις ψεύτικες διαδικτυακές κριτικές τίθεται σε ισχύ](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Ένας νέος ομοσπονδιακός κανόνας από την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) απαγορεύει την πώληση ή αγορά ψεύτικων διαδικτυακών κριτικών, σε ισχύ από τον Αύγουστο.
- Ο κανόνας στοχεύει στην προστασία των καταναλωτών και στη διασφάλιση του δίκαιου ανταγωνισμού απαγορεύοντας τις κριτικές από ανύπαρκτα άτομα, περιεχόμενο που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη ή από εκείνους που δεν έχουν πραγματική εμπειρία.
- Οι επιχειρήσεις που εμπλέκονται στη δημιουργία, πώληση ή αγορά ψεύτικων κριτικών θα αντιμετωπίσουν κυρώσεις, και οι παραβάσεις μπορούν να αναφερθούν στην FTC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- Η FTC έχει εφαρμόσει έναν νέο κανόνα που απαγορεύει τις ψεύτικες διαδικτυακές κριτικές, στοχεύοντας επιχειρήσεις που δημιουργούν, αγοράζουν ή πωλούν τέτοιες κριτικές, συμπεριλαμβανομένων αυτών που δημιουργούνται από AI ή άτομα χωρίς πραγματική εμπειρία προϊόντος.
- Ο κανόνας επίσης αντιμετωπίζει πρακτικές καταστολής κριτικών, με στόχο τη μείωση παραπλανητικών πρακτικών σε διαδικτυακές κριτικές.
- Η αποτελεσματικότητα αυτού του κανόνα θα εξαρτηθεί σε μεγάλο βαθμό από την επιβολή και τη συμμόρφωση από μεγάλες πλατφόρμες, παρά τα πιθανά κενά και τις προκλήσεις στη ρύθμιση των επιδοτούμενων κριτικών ή των χειραγωγημένων καταχωρίσεων προϊόντων.

## [Πλαίσιο Ιστού Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Ένα νέο πλαίσιο ιστού για τη γλώσσα Rust, παρόμοιο με το Ruby on Rails, έχει αναπτυχθεί, περιλαμβάνοντας MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), πρότυπα, εργασίες στο παρασκήνιο, αυθεντικοποίηση, websockets και μεταναστεύσεις.
- Το πλαίσιο, με την ονομασία Rwf, περιλαμβάνει έναν διακομιστή WSGI (Web Server Gateway Interface), επιτρέποντας την ενσωμάτωση εφαρμογών Django ή Flask, διευκολύνοντας τη σταδιακή μετάβαση σε Rust.
- Αυτή η εξέλιξη αναδεικνύει το δυναμικό της Rust τόσο για πρωτοτυποποίηση όσο και για παραγωγή, προσφέροντας ένα επιπλέον πλαίσιο για τους προγραμματιστές να εξερευνήσουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Ένας προγραμματιστής με το όνομα levkk έχει εισαγάγει ένα νέο πλαίσιο ιστού για τη γλώσσα Rust, εμπνευσμένο από το Rails, ενσωματώνοντας την αρχιτεκτονική MVC (Model-View-Controller), το δικό του ORM (Object-Relational Mapping) και πρότυπα. Το πλαίσιο υποστηρίζει σταδιακή μετανάστευση από πλαίσια Python όπως το Django, χρησιμοποιώντας έναν διακομιστή WSGI (Web Server Gateway Interface), με στόχο να αποτελέσει μια ολοκληρωμένη λύση ανάπτυξης ιστού στη Rust. Το έργο έχει προκαλέσει ενδιαφέρον και συζήτηση σχετικά με τις βέλτιστες πρακτικές στην ανάπτυξη ιστού, ιδιαίτερα όσον αφορά την τοποθέτηση της επιχειρηματικής λογικής και τις προκλήσεις της ανάπτυξης νέων ORMs και γλωσσών προτύπων στη Rust.

## [Μαθαίνοντας να Μαθαίνω](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Ο συγγραφέας έχει πραγματοποιήσει πάνω από 300 συνεντεύξεις τα τελευταία τρία χρόνια, εστιάζοντας στην αξιολόγηση υποψηφίων για μια νεοσύστατη επιχείρηση σε αρχικό στάδιο.
- Μια αξιοσημείωτη ερώτηση συνέντευξης ζητούσε από τους υποψηφίους να μοιραστούν κάτι που έχουν μάθει και τους δίνει ένα πλεονέκτημα, με μια ξεχωριστή απάντηση να τονίζει τη σημασία των αποδοτικών στρατηγικών μάθησης.
- Η προσέγγιση του υποψηφίου περιλάμβανε την ταχεία αναγνώριση θεμελιώδους γνώσης, τη δημιουργία ενός προσωπικού προγράμματος σπουδών και την εξισορρόπηση εντατικής αρχικής μάθησης με έναν πιο αργό ρυθμό, υπογραμμίζοντας την ανάγκη ενημέρωσης των μοντέλων μάθησης για μεγαλύτερη αποδοτικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Η μάθηση πρέπει να προσεγγίζεται με συνεχή προσπάθεια, παρόμοια με μια τακτική ρουτίνα στο γυμναστήριο, αντί να επικεντρώνεται αποκλειστικά σε έντονες, σποραδικές συνεδρίες.
- Η μέθοδος 'greasing the groove' υπογραμμίζει τη σημασία της τακτικής εξάσκησης, προτείνοντας ότι μικρές, συνεπείς προσπάθειες μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντική βελτίωση με την πάροδο του χρόνου.
- Η εξισορρόπηση της προσπάθειας, της συνέπειας και της απόλαυσης είναι το κλειδί για αποτελεσματική μάθηση, με εργαλεία όπως το ChatGPT να βοηθούν στη δημιουργία μιας δομημένης διδακτέας ύλης.

## [Μην δημοσιεύετε με το IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein επικρίνει το IEEE επειδή δεν αποδέχεται έγγραφα δημόσιου τομέα, εκτός από αυτά που προέρχονται από κυβερνητικούς συγγραφείς, και μοιράζεται ένα περιστατικό που αφορά έναν μεταπτυχιακό φοιτητή του UIC που πιέστηκε να μεταβιβάσει τα πνευματικά δικαιώματα.
- Ο Bernstein επισημαίνει αντιφάσεις στις πολιτικές του IEEE και αμφισβητεί τα κίνητρά τους, υπονοώντας ότι επιδιώκουν να ελέγξουν τη διανομή επιστημονικών πληροφοριών.
- Συνιστά στους συγγραφείς να εξετάσουν εναλλακτικούς εκδότες όπως η Springer ή η AMS, οι οποίοι είναι πιο ανοιχτοί σε εργασίες δημόσιου τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Η ακαδημαϊκή έκδοση επικρίνεται για το ότι είναι δαπανηρή και προσφέρει ελάχιστη αξία, οδηγώντας τους ερευνητές να μοιράζονται τη δουλειά τους σε δωρεάν πλατφόρμες όπως το arxiv.org. Παρά αυτό, τα πανεπιστήμια συνεχίζουν να πληρώνουν σημαντικά τέλη στους εκδότες λόγω εδραιωμένων πολιτικών που εκτιμούν ορισμένα περιοδικά, διαιωνίζοντας το σύστημα. Οι προσπάθειες για μεταρρύθμιση περιλαμβάνουν ιδρύματα όπως το MIT που ακυρώνουν συμβόλαια με εκδότες και εξερευνούν μοντέλα ανοιχτής πρόσβασης, αν και η αλλαγή της ακαδημαϊκής κουλτούρας παραμένει δύσκολη.

## [Το MQTT γίνεται 25](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- Το MQTT, ένα ελαφρύ πρωτόκολλο ανταλλαγής μηνυμάτων, γιορτάζει την 25η επέτειό του, υπογραμμίζοντας τον μακροχρόνιο ρόλο του στο IoT (Διαδίκτυο των Πραγμάτων) και τις βιομηχανικές εφαρμογές λόγω της αποδοτικότητας και της απλότητάς του.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει ανάμεικτες εμπειρίες με τους πελάτες MQTT, ιδιαίτερα με τη βιβλιοθήκη Eclipse Paho, αναφέροντας προβλήματα με την τεκμηρίωση και σφάλματα, ωστόσο το πρωτόκολλο παραμένει δημοφιλές για την ευελιξία του.
- Παρά το γεγονός ότι κάποιοι εξερευνούν εναλλακτικές λύσεις όπως το NATS και το ZeroMQ για συγκεκριμένες ανάγκες, το MQTT συνεχίζει να αποτελεί ένα κρίσιμο εργαλείο στην επικοινωνία δεδομένων, ειδικά σε περιβάλλοντα με περιορισμένους πόρους.

## [LTESniffer: Ένας Ανοιχτού Κώδικα Υποκλοπέας Κατερχόμενης/Ανερχόμενης Σύνδεσης LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- Το LTESniffer είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα σχεδιασμένο για την παρακολούθηση της κυκλοφορίας κατερχόμενης και ανερχόμενης ζεύξης LTE, αποκωδικοποιώντας τα κανάλια ελέγχου και κοινής χρήσης για τη σύλληψη της κυκλοφορίας δεδομένων. Υποστηρίζει ένα API ασφαλείας για την αντιστοίχιση ταυτότητας και την προφίλ ικανοτήτων, αλλά δεν μπορεί να αποκρυπτογραφήσει κρυπτογραφημένα μηνύματα, αναλύοντας μόνο τα μη κρυπτογραφημένα μέρη. Βασισμένο στις βιβλιοθήκες FALCON και srsRAN, το LTESniffer απαιτεί συγκεκριμένο υλικό και λογισμικό, συμπεριλαμβανομένου ενός υψηλής απόδοσης CPU και συμβατών Software Defined Radios (SDRs), και εξάγει δεδομένα σε αρχεία pcap για ανάλυση με το WireShark.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- Το LTESniffer είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα για υποκλοπή LTE (Long-Term Evolution), διαθέσιμο στο GitHub, που υποστηρίζει Frequency Division Duplex (FDD) και περιορίζεται στα 20MHz για ορισμένη αποκωδικοποίηση σε πραγματικό χρόνο.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα των ακρωνυμίων των κινητών δικτύων και το υψηλό κόστος του απαραίτητου υλικού, με εναλλακτικές όπως οι φθηνότεροι Ραδιοπομποί Οριζόμενοι από Λογισμικό (SDRs) και τα μόντεμ smartphone να αναφέρονται, αλλά να έχουν περιορισμούς.
- Οι χρήστες μοιράζονται εμπειρίες με εργαστήρια ασφάλειας δικτύου, σημειώνοντας προκλήσεις στη χρήση modem smartphone για αποσφαλμάτωση δικτύου λόγω του σχεδιασμού τους που είναι βελτιστοποιημένος για μπαταρία και του κλειστού κώδικα του firmware.

## [Η T-Mobile και η AT&T αντιτίθενται στον κανόνα ξεκλειδώματος, υποστηρίζοντας ότι τα κλειδωμένα τηλέφωνα είναι καλά για τους χρήστες.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- Η T-Mobile και η AT&T αντιτίθενται σε έναν προτεινόμενο κανόνα της FCC που απαιτεί το ξεκλείδωμα των τηλεφώνων 60 ημέρες μετά την ενεργοποίηση, υποστηρίζοντας ότι θα μπορούσε να μειώσει τις επιδοτήσεις των συσκευών και να επηρεάσει αρνητικά τους καταναλωτές κάνοντας τις συσκευές πιο ακριβές.
- Οι ομάδες καταναλωτών υποστηρίζουν τον κανόνα, προτείνοντας ότι θα παρέχει περισσότερες επιλογές και χαμηλότερο κόστος για τους καταναλωτές, ενώ η Verizon υποστηρίζει μια ενιαία πολιτική ξεκλειδώματος.
- Η FCC αξιολογεί την επίδραση του κανονισμού στις επιδοτήσεις τηλεφώνων και επιβεβαιώνει τη νομική της εξουσία να επιβάλλει κανόνες ξεκλειδώματος, αν και η T-Mobile αμφισβητεί αυτό, αναφερόμενη σε πρόσφατες αποφάσεις του Ανώτατου Δικαστηρίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- Η T-Mobile και η AT&T αντιτίθενται σε έναν κανόνα που απαιτεί το ξεκλείδωμα των τηλεφώνων, υποστηρίζοντας ότι τα κλειδωμένα τηλέφωνα υποστηρίζουν επιδοτούμενες προσφορές που είναι επωφελείς για τους καταναλωτές.
- Οι επικριτές αντιτείνουν ότι τα κλειδωμένα τηλέφωνα εξυπηρετούν κυρίως τους παρόχους, περιορίζοντας την επιλογή και την κινητικότητα των πελατών.
- Στον Καναδά, το κλείδωμα τηλεφώνων είναι παράνομο, ωστόσο οι πάροχοι συνεχίζουν να προσφέρουν ανταγωνιστικά προγράμματα, υποδηλώνοντας ότι το ξεκλείδωμα μπορεί να μην οδηγεί απαραίτητα σε υψηλότερες τιμές ή προβλήματα επιβολής συμβολαίων.

## [Διαμορφωτής Δεδομένων – Οπτικοποίηση δεδομένων με τεχνητή νοημοσύνη από τη Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Ο Διαμορφωτής Δεδομένων ενσωματώνει την αλληλεπίδραση με το περιβάλλον χρήστη με τη φυσική γλώσσα για να απλοποιήσει τη διαδικασία δημιουργίας οπτικοποιήσεων δεδομένων, μειώνοντας την ανάγκη για εκτενείς συνομιλίες και προτροπές.
- Επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν λεπτομερείς οπτικοποιήσεις, να μετασχηματίζουν δεδομένα και να βελτιώνουν σχέδια χρησιμοποιώντας νήματα δεδομένων, ενισχύοντας την αποδοτικότητα και τη δημιουργικότητα.
- Ένα βίντεο επίδειξης είναι διαθέσιμο για να παρουσιάσει τις δυνατότητές του, προσκαλώντας τους χρήστες να το εξερευνήσουν και να παρέχουν σχόλια για το εργαλείο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Το Data Formulator είναι ένα εργαλείο οπτικοποίησης δεδομένων που βασίζεται στην τεχνητή νοημοσύνη και έχει αναπτυχθεί από τη Microsoft Research, σχεδιασμένο να συνδυάζει την αλληλεπίδραση με το περιβάλλον χρήστη με τη φυσική γλώσσα για τη δημιουργία οπτικοποιήσεων.
- Το εργαλείο είναι ανοιχτού κώδικα και στοχεύει να απλοποιήσει τη μετατροπή και την οπτικοποίηση δεδομένων για τους αναλυτές τελικών χρηστών, αν και οι προχωρημένοι χρήστες μπορεί να αντιμετωπίσουν περιορισμούς σχεδίασης.
- Μελλοντικές βελτιώσεις αναμένονται, όπως η ενσωμάτωση με βάσεις δεδομένων SQL και η βελτιωμένη αλληλεπίδραση με τους χρήστες, παρά τις τρέχουσες προκλήσεις με την αξιοπιστία της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το Σώμα Γνώσης Μηχανικής Λογισμικού (SWEBOK) έκδοση 4.0 είναι διαθέσιμο [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Η κυκλοφορία του SWEBOK v4.0 έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με την ανάγκη για τυποποιημένη γνώση και πιστοποιήσεις στη μηχανική λογισμικού, προκειμένου να διασφαλιστούν συνεπείς θεμελιώδεις δεξιότητες μεταξύ των μηχανικών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το SWEBOK είναι ξεπερασμένο και δίνει υπερβολική έμφαση στη διαχείριση σε βάρος των πρακτικών δεξιοτήτων μηχανικής, αποτυγχάνοντας να αποτυπώσει τη δυναμική και ποικιλόμορφη φύση του τομέα.
- Παρά τις επικρίσεις, κάποιοι εκτιμούν το SWEBOK ως σημείο αναφοράς για τις πρακτικές μηχανικής λογισμικού, υπογραμμίζοντας τον ρόλο του στην τυποποίηση της επιστήμης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι πρώτες εικόνες από τον Ευκλείδη είναι εδώ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CF%80%CF%81%CF%8E%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CE%B5%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%95%CF%85%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CE%B4%CE%B7%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%B4%CF%8E&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2022%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
