---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Η Arm ακυρώνει την άδεια σχεδίασης τσιπ της Qualcomm.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Η Arm έχει ανακαλέσει την άδεια σχεδιασμού τσιπ της Qualcomm, προκαλώντας μια νομική σύγκρουση που θα μπορούσε ενδεχομένως να επιλυθεί μέσω διακανονισμού.
- Η ακύρωση περιορίζει την ικανότητα της Qualcomm να δημιουργεί προσαρμοσμένους πυρήνες ARM, αν και μπορούν ακόμα να χρησιμοποιούν τα τυπικά σχέδια αναφοράς της ARM.
- Η Qualcomm μπορεί να εξετάσει το ενδεχόμενο επένδυσης στο RISC-V, μια εναλλακτική αρχιτεκτονική, αλλά η μετάβαση περιλαμβάνει σημαντική πολυπλοκότητα και έξοδα, που ενδέχεται να επηρεάσουν τη θέση της στην αγορά και το ευρύτερο τεχνολογικό οικοσύστημα.

## [Ένα νέο βιβλίο δείχνει πώς η δύναμη των εταιρειών αποσταθεροποιεί τη διακυβέρνηση](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Η Marietje Schaake, υπότροφος πολιτικής στο Stanford HAI, έχει εκδώσει ένα βιβλίο με τίτλο «Το Πραξικόπημα της Τεχνολογίας: Πώς να Σώσουμε τη Δημοκρατία από τη Silicon Valley», το οποίο συζητά την επιρροή των τεχνολογικών εταιρειών στη διακυβέρνηση και τη δημοκρατία.
- Το βιβλίο υποστηρίζει την ανάγκη για αυξημένη νομική σαφήνεια και λογοδοσία στη βιομηχανία της τεχνολογίας, τονίζοντας την ανάγκη για ανεξάρτητους τεχνολογικούς ειδικούς που θα αντισταθμίζουν τους λομπίστες και θα εξασφαλίζουν υπεύθυνη ανάθεση εργασιών σε τρίτους.
- Η Schaake ζητά διαφάνεια στη χρήση ενέργειας από τις τεχνολογικές εταιρείες και υποστηρίζει την αρχή της προφύλαξης για την αξιολόγηση των κοινωνικών επιπτώσεων των νέων τεχνολογιών, προτρέποντας τους πολίτες να απαιτήσουν περισσότερη εποπτεία για την προστασία των δημοκρατικών αξιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Ένα νέο βιβλίο συζητά την αποσταθεροποιητική επίδραση της εταιρικής εξουσίας στη διακυβέρνηση, εστιάζοντας στον "τεχνοφεουδαλισμό" και τη διάβρωση των δικαιωμάτων ιδιοκτησίας μέσω της ενοικίασης λογισμικού. Εξετάζει την επιρροή των τεχνολογικών εταιρειών, της πνευματικής ιδιοκτησίας και την ισορροπία μεταξύ ενοικίασης και ιδιοκτησίας ψηφιακών αγαθών, εγείροντας ανησυχίες για τα μονοπώλια, την ιδιωτικότητα και τη δημοκρατία. Το βιβλίο υπογραμμίζει τις προκλήσεις της ρύθμισης της τεχνολογίας και τονίζει την ανάγκη για λογοδοσία στον ψηφιακό τομέα.

## [Η Meta απαγορεύει λογαριασμούς που παρακολουθούν ιδιωτικά τζετ για τους Ζάκερμπεργκ, Μασκ](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Η Meta έχει απαγορεύσει λογαριασμούς που παρακολουθούν τα ιδιωτικά τζετ του Μαρκ Ζάκερμπεργκ και του Έλον Μασκ, προκαλώντας μια συζήτηση για την ιδιωτικότητα και τα δημόσια δεδομένα.
- Η Ομοσπονδιακή Διοίκηση Αεροπορίας (FAA) επιβάλλει στα αεροσκάφη να μεταδίδουν την τοποθεσία τους για λόγους ασφαλείας, καθιστώντας αυτά τα δεδομένα δημόσια προσβάσιμα, κάτι που οι επικριτές υποστηρίζουν ότι δεν αποκαλύπτει ευαίσθητες πληροφορίες.
- Η κατάσταση εγείρει ηθικά ερωτήματα σχετικά με την ιδιωτικότητα, ειδικά όσον αφορά δημόσια πρόσωπα που επωφελούνται από τα δεδομένα χρηστών, και κατά πόσο η παρακολούθηση αεροσκαφών ισοδυναμεί με παρακολούθηση προσωπικών δεδομένων.

## [Η Δασική Υπηρεσία Χάνει 2.400 Θέσεις Εργασίας–Συμπεριλαμβανομένων των Περισσότερων Εργατών Μονοπατιών](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Η Δασική Υπηρεσία των Η.Π.Α. μειώνει το εργατικό της δυναμικό κατά 2.400 θέσεις, επηρεάζοντας κυρίως εποχικούς εργαζόμενους σε μονοπάτια, λόγω περιορισμών στον προϋπολογισμό. Αυτή η μείωση θα επηρεάσει τη συντήρηση των δημόσιων εκτάσεων, καθώς η υπηρεσία επιβλέπει 193 εκατομμύρια στρέμματα, και θα επιδεινώσει την υπάρχουσα καθυστέρηση στη συντήρηση μονοπατιών. Η απαγόρευση προσλήψεων δεν ισχύει για τους πυροσβέστες, αλλά επηρεάζει άλλους ρόλους όπως βιολόγους και προσωπικό αναψυχής, προκαλώντας ανησυχίες για μελλοντικές ευκαιρίες καριέρας και συνεργασίες με οργανισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Η Δασική Υπηρεσία των Η.Π.Α. αντιμετωπίζει μείωση 2.400 θέσεων εργασίας, επηρεάζοντας κυρίως τους εργαζόμενους στα μονοπάτια, λόγω περικοπών στον προϋπολογισμό.
- Αυτή η κατάσταση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο της μείωσης των προϋπολογισμών των υπηρεσιών και τη μετατόπιση των κονδυλίων προς την καταπολέμηση των πυρκαγιών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ευρύτερα ζητήματα σχετικά με τις προτεραιότητες χρηματοδότησης της κυβέρνησης, συμπεριλαμβανομένης της ισορροπίας μεταξύ επενδύσεων σε δημόσιες υπηρεσίες και δημοσιονομικής ευθύνης, καθώς και του ρόλου της ιδιωτικοποίησης και της εγγενούς αξίας των δημόσιων αγαθών.

## [Προσθήκη πολυμορφισμού γραμμών στο Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο εξερευνά την ενσωμάτωση της πολυμορφίας σειρών στο σύστημα τύπων Damas-Hindley-Milner, συγκεκριμένα μέσα στον Αλγόριθμο J του Scrapscript, ενισχύοντας την ικανότητα του συστήματος να διαχειρίζεται αρχεία.
- Εισάγει τις σειρές ως μέθοδο για τη μοντελοποίηση εγγραφών, αντιστοιχίζοντας ονόματα σε τύπους και περιλαμβάνοντας ένα πεδίο "υπόλοιπο" για επιπλέον πεδία, και συζητά τη διαδικασία ενοποίησης σειρών με την εξίσωση τύπων.
- Η ανάρτηση επανεξετάζει τον πολυμορφισμό let, ο οποίος επιτρέπει στις συναρτήσεις να είναι γενικές πάνω από μεταβλητές τύπου, και σημειώνει ότι το Scrapscript αποφεύγει τη διαχείριση διπλών ετικετών λόγω της έλλειψης μιας λειτουργίας απόκρυψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Η πολυμορφία γραμμών ενισχύει τα συστήματα τύπων Damas-Hindley-Milner επιτρέποντας στις συναρτήσεις να χειρίζονται εγγραφές με επιπλέον πεδία χωρίς ρητή υποτύπωση, σε αντίθεση με τον παραδοσιακό Αντικειμενοστραφή Προγραμματισμό (OOP).
- Η ενσωμάτωση της πολυμορφίας γραμμών με την υποτύπωση εισάγει πολυπλοκότητα, απαιτώντας κατανόηση εννοιών όπως η υποτύπωση πλάτους και βάθους, η αντιπαραλλαγή και η παραλλαγή, που μπορούν να περιπλέξουν τον έλεγχο τύπων.
- Ενώ ο πολυμορφισμός γραμμών εκτιμάται για την ευελιξία του, όπως φαίνεται σε γλώσσες όπως η PureScript, η υιοθέτησή του είναι περιορισμένη σε σύγκριση με την TypeScript, η οποία παρέχει παρόμοιες δυνατότητες μέσω της δομικής τυποποίησης.

## [Agent.exe, μια εφαρμογή πολλαπλών πλατφορμών που επιτρέπει στο 3.5 Sonnet να ελέγχει τη μηχανή σας](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Το Agent.exe είναι μια νέα εφαρμογή Electron που επιτρέπει στο Claude 3.5 Sonnet να ελέγχει τον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας νέες APIs, με μια απλή διαδικασία εγκατάστασης.
- Η εφαρμογή υποστηρίζει το MacOS και θεωρητικά υποστηρίζει τα Windows και το Linux, απαιτώντας από τους χρήστες να κλωνοποιήσουν το αποθετήριο, να εγκαταστήσουν εξαρτήσεις και να προσθέσουν ένα Anthropic API Key.
- Οι γνωστοί περιορισμοί περιλαμβάνουν τη λειτουργία μόνο στην κύρια οθόνη και την παραχώρηση πλήρους ελέγχου του υπολογιστή στην τεχνητή νοημοσύνη, με προτίμηση στη χρήση του Firefox για βέλτιστη απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Το Agent.exe είναι μια εφαρμογή πολλαπλών πλατφορμών που χρησιμοποιεί το Anthropic API για να εκτελεί βασικές εργασίες, όπως η εύρεση πτήσεων, αλλά μπορεί να κάνει λάθη όπως η κράτηση λανθασμένων ημερομηνιών.
- Η εφαρμογή έχει περιορισμούς, συμπεριλαμβανομένης της αδυναμίας αποστολής μηνυμάτων εκ μέρους των χρηστών, και κάποιοι χρήστες προτείνουν να τη λειτουργούν σε μια εικονική μηχανή (VM) για επιπλέον ασφάλεια.
- Το όνομα ".exe" μπορεί να προκαλέσει προσοχή λόγω της σύνδεσής του με εκτελέσιμα αρχεία και των πιθανών κινδύνων ασφαλείας, ωθώντας τους χρήστες να εξετάσουν τις επιπτώσεις στην ασφάλεια πριν από τη χρήση.

## [«Έπαθα δυσεντερία για να μην χρειαστεί να πάθεις εσύ»](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Ο συγγραφέας συμμετείχε σε μια δοκιμή ανθρώπινης πρόκλησης στο Πανεπιστήμιο του Μέριλαντ για να δοκιμάσει μια θεραπεία βασισμένη σε φάγους για τη σιγκελλίωση, μια μορφή δυσεντερίας που προκαλείται από το βακτήριο Shigella. Η Shigella γίνεται ολοένα και πιο ανθεκτική στα αντιβιοτικά, καθιστώντας τις εναλλακτικές θεραπείες όπως η θεραπεία με βακτηριοφάγους κρίσιμες για την καταπολέμηση της νόσου. Η δοκιμή στόχευε να εξερευνήσει τη θεραπεία με φάγους ως μια πιθανή εναλλακτική λύση στα αντιβιοτικά, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για περισσότερη έρευνα λόγω της αστάθειας των φάγων σε σύγκριση με τα αντιβιοτικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Μια ανάρτηση στο ιστολόγιο με τίτλο «Έπαθα δυσεντερία για να μην χρειαστεί να πάθετε εσείς» ξεκίνησε μια συζήτηση για την υγεία, την υγιεινή και τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης.
- Η συζήτηση περιλάμβανε προσωπικές εμπειρίες με τη σιγκελλίωση, μια βακτηριακή λοίμωξη, και συζητήσεις που συνέκριναν τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης των ΗΠΑ και της Ευρώπης, εστιάζοντας στο κόστος, τους χρόνους αναμονής και την ασφάλιση.
- Οι συζητήσεις κάλυψαν επίσης τους κινδύνους των ασθενειών που μεταδίδονται από ζώα και τη σημασία της εκτίμησης των σύγχρονων ευκολιών υγειονομικής περίθαλψης, υπογραμμίζοντας τις πολυπλοκότητες και τις ανταλλαγές στο κόστος και τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης.

## [Η Simone Giertz μιλάει για την εφεύρεση](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Η Simone Giertz, γνωστή για τα κωμικά "άχρηστα ρομπότ" της στο YouTube, τώρα προχωρά στη δημιουργία εμπορικών προϊόντων.
- Η μετάβασή της από περιεχόμενο βασισμένο στο χιούμορ στην ανάπτυξη προϊόντων αναδεικνύει τον συνδυασμό του χιούμορ και της ανθεκτικότητάς της στις νέες της προσπάθειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Η Simone Giertz, μια γνωστή YouTuber, μοιράζεται τις εμπειρίες της στην ανάπτυξη προϊόντων, τονίζοντας τις οικονομικές προκλήσεις της μικρής κλίμακας παραγωγής παρά την σημαντική εμβέλεια στο μάρκετινγκ.
- Τονίζει τη σημασία της δημιουργίας προϊόντων που λύνουν προσωπικά προβλήματα, προτείνοντας ότι αυτή η προσέγγιση μπορεί να οδηγήσει σε επιτυχημένες εφευρέσεις.
- Το ταξίδι της Giertz, που χαρακτηρίζεται από την υπέρβαση του καρκίνου του εγκεφάλου, δείχνει την ανθεκτικότητα και τη δημιουργικότητά της, προσφέροντας έμπνευση σε επίδοξους εφευρέτες.

## [Η παγκόσμια επιτήρηση χωρίς περιορισμούς στα δεδομένα διαφημίσεων κινητής τηλεφωνίας](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Μια αγωγή στο Νιου Τζέρσεϊ αφορά την Atlas Data Privacy Corp. και την Babel Street, επικεντρώνοντας στην υποτιθέμενη παραβίαση του Νόμου του Ντάνιελ, ο οποίος προστατεύει τα δεδομένα των αξιωματικών επιβολής του νόμου.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με τη διαδεδομένη διαθεσιμότητα και την πιθανή κακή χρήση των δεδομένων τοποθεσίας κινητών, συμπεριλαμβανομένης της παρακολούθησης ατόμων ή της παρενόχλησης δημόσιων λειτουργών.
- Παρά τις προσπάθειες για την προστασία της ιδιωτικότητας από μεγάλες τεχνολογικές εταιρείες όπως η Apple και η Google, οι μεσίτες δεδομένων συνεχίζουν να πωλούν λεπτομερή δεδομένα τοποθεσίας, οδηγώντας σε εκκλήσεις για αυστηρότερους κανονισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Η παγκόσμια παρακολούθηση των δεδομένων διαφημίσεων κινητής τηλεφωνίας εγείρει σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα λόγω της ελάχιστης ρύθμισης, επιτρέποντας την πρόσβαση σε λεπτομερή προσωπικά δεδομένα σε όσους μπορούν να το αντέξουν οικονομικά.
- Η ευρεία συλλογή και πώληση δεδομένων χρηστών από εφαρμογές συμβάλλει στην αυξανόμενη δυσπιστία προς τις κινητές εφαρμογές, καθώς οι χρήστες συχνά δεν διαβάζουν ή δεν κατανοούν τους όρους υπηρεσίας.
- Υπάρχει επείγουσα ανάγκη για ρύθμιση ώστε να προστατευτούν οι καταναλωτές, καθώς το τρέχον σύστημα ωφελεί δυσανάλογα τις εταιρείες έναντι των ατόμων.

## [Η Huawei κάνει επίσημο το διαζύγιο από το Android με την κυκλοφορία του HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei έχει κυκλοφορήσει το HarmonyOS NEXT, το δικό της λειτουργικό σύστημα, σηματοδοτώντας μια απομάκρυνση από το Android, και βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε δημόσια beta για επιλεγμένες συσκευές Huawei.
- Το λειτουργικό σύστημα δεν υποστηρίζει εφαρμογές Android, αλλά μεγάλες κινεζικές εφαρμογές όπως το Meituan και το Alipay έχουν αναπτύξει εγγενείς εκδόσεις για το HarmonyOS NEXT.
- Huawei ισχυρίζεται ότι το νέο λειτουργικό σύστημα βελτιώνει την απόδοση της συσκευής κατά 30% και επεκτείνει τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, και σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει το HarmonyOS σε μελλοντικούς υπολογιστές, απομακρυνόμενη από τα Windows, ως μέρος της στρατηγικής τεχνολογικής ανεξαρτησίας της Κίνας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- «Η Huawei έχει κυκλοφορήσει το HarmonyOS NEXT, ένα νέο λειτουργικό σύστημα που δεν υποστηρίζει εφαρμογές Android, σηματοδοτώντας μια σημαντική αλλαγή από την προηγούμενη εξάρτησή της από το Android.»
- Αυτή η εξέλιξη ακολουθεί την προσθήκη της Huawei στη λίστα οντοτήτων των ΗΠΑ, η οποία περιορίζει τις αμερικανικές εταιρείες από το να συνεργάζονται επιχειρηματικά μαζί τους, ωθώντας τη Huawei να αναπτύξει το δικό της λειτουργικό σύστημα.
- Το HarmonyOS NEXT, ένα λειτουργικό σύστημα με μικροπυρήνα και πολλαπλούς διακομιστές, είναι προς το παρόν διαθέσιμο μόνο στην Κίνα και στοχεύει να επεκταθεί σε υπολογιστές, ενδεχομένως αυξάνοντας τον ανταγωνισμό στην αγορά λειτουργικών συστημάτων κινητών και προκαλώντας τα συστήματα που βασίζονται στις ΗΠΑ.

## [Αρκετοί Ρώσοι προγραμματιστές χάνουν το καθεστώς συντήρησης του πυρήνα](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Αρκετοί Ρώσοι προγραμματιστές αφαιρέθηκαν από τους ρόλους συντήρησης του πυρήνα Linux λόγω "διαφόρων απαιτήσεων συμμόρφωσης," πιθανότατα συνδεδεμένων με κυρώσεις.
- Η αλλαγή, που υλοποιήθηκε από τον Greg Kroah-Hartman, συμπεριλήφθηκε σιωπηλά σε ένα αίτημα έλξης χωρίς δημόσια εξήγηση, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την επι επιρροή των νόμων των ΗΠΑ σε διεθνή έργα.
- Η απόφαση έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με την επίδραση των κυρώσεων στις συνεισφορές ανοιχτού κώδικα και την πιθανότητα οι γεωπολιτικές εντάσεις να επηρεάσουν την παγκόσμια συνεργασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Αρκετοί Ρώσοι προγραμματιστές έχουν απομακρυνθεί από τους ρόλους τους ως συντηρητές του πυρήνα Linux, φερόμενοι λόγω του ότι οι εργοδότες τους είναι εταιρείες που έχουν υποστεί κυρώσεις στη Ρωσία.
- Αυτή η απόφαση έχει προκαλέσει συζήτηση, με τις απόψεις να διίστανται σχετικά με το αν θα μπορούσε να οδηγήσει στην άνθηση ταλέντων αλλού ή αν είναι ένα απαραίτητο μέτρο συμμόρφωσης λόγω κυρώσεων.
- Η κατάσταση αναδεικνύει ευρύτερες επιπτώσεις για τα έργα ανοιχτού κώδικα και τις γεωπολιτικές εντάσεις, κάνοντας ιστορικές συγκρίσεις με πολιτιστικές αλλαγές όπως η άνοδος της Αργεντίνικης μουσικής μετά τον πόλεμο των Φώκλαντς.

## [Πώς η DRAM άλλαξε τον κόσμο](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Η Micron Technology παρέχει ποικίλα προϊόντα και υπηρεσίες, συμπεριλαμβανομένων των DRAM (Δυναμική Μνήμη Τυχαίας Πρόσβασης), NAND (ένας τύπος μνήμης flash), SSDs (Στερεάς Κατάστασης Δίσκοι) και εργαλεία σχεδίασης. Η εταιρεία εξυπηρετεί διάφορους τομείς όπως η Τεχνητή Νοημοσύνη (AI), η αυτοκινητοβιομηχανία και τα κέντρα δεδομένων, συνεργαζόμενη με εταίρους για την ενίσχυση της τεχνολογικής δυνατότητας. Η Micron δίνει έμφαση στην καινοτομία, τη βιωσιμότητα και τη διαφορετικότητα, διατηρώντας μια ισχυρή δέσμευση για υποστήριξη πελατών και ποιότητα, ενώ τιμά τον Robert Dennard, τον εφευρέτη της DRAM.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- Η DRAM (Δυναμική Μνήμη Τυχαίας Προσπέλασης) μεταμόρφωσε την πληροφορική παρέχοντας μια οικονομικά αποδοτική και πιο πυκνή λύση μνήμης σε σύγκριση με την SRAM (Στατική Μνήμη Τυχαίας Προσπέλασης), η οποία χρησιμοποιεί περισσότερους τρανζίστορ ανά bit.
- Παρά το γεγονός ότι απαιτεί συνεχή ανανέωση και αντιμετωπίζει προβλήματα όπως η ευπάθεια rowhammer, η DRAM παραμένει απαραίτητη στην πληροφορική λόγω της οικονομικής της προσιτότητας και της αποδοτικότητάς της.
- Η εξέλιξη της RAM, συμπεριλαμβανομένων των προόδων όπως η DDR5, απεικονίζει τη συνεχή προσπάθεια να εξισορροπηθεί η ταχύτητα, το κόστος και οι τεχνολογικοί περιορισμοί, ακόμη και καθώς η κλιμάκωση της DRAM επιβραδύνεται.

## [Οι ηλικιωμένοι ασθενείς με άνοια τροφοδοτούν άθελά τους πολιτικές εκστρατείες](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Μια έρευνα του CNN αποκάλυψε ότι οι πλατφόρμες πολιτικής χρηματοδότησης WinRed και ActBlue εκμεταλλεύονται ηλικιωμένους ασθενείς με άνοια, παραπλανώντας τους να κάνουν δωρεές.
- Αυτές οι πλατφόρμες χρησιμοποιούν επιθετικές τακτικές, όπως προεπιλεγμένα κουτάκια για επαναλαμβανόμενες δωρεές, τα οποία πολλοί ηλικιωμένοι δωρητές δεν παρατηρούν, οδηγώντας σε σημαντικές οικονομικές απώλειες.
- Παρά τις πολυάριθμες καταγγελίες, υπήρξε περιορισμένη ρυθμιστική δράση, αφήνοντας τις οικογένειες να αντιμετωπίσουν τις οικονομικές συνέπειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Οι ηλικιωμένοι ασθενείς με άνοια εκμεταλλεύονται για να συμβάλλουν σε πολιτικές εκστρατείες, συχνά μέσω χειριστικών τακτικών, προκαλώντας ηθικές ανησυχίες.
- Η συζήτηση για τη μεταρρύθμιση της χρηματοδότησης των εκστρατειών συνεχίζεται, με ορισμένους να υποστηρίζουν τη δημόσια χρηματοδότηση για τη μείωση της ιδιωτικής επιρροής, αλλά το Ανώτατο Δικαστήριο έχει αποφανθεί εναντίον της, επικαλούμενο τα δικαιώματα της Πρώτης Τροπολογίας.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει την ευαλωτότητα των ηλικιωμένων σε απάτες, τονίζοντας την ανάγκη για ενισχυμένη προστασία και ευαισθητοποίηση.

## [Η Αυγή μιας Νέας Εποχής για τη Σουπερνόβα 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Η Σουπερνόβα 1987A, που παρατηρήθηκε πριν από τρεις δεκαετίες, παραμένει ένα σημαντικό γεγονός για τη μελέτη των κύκλων ζωής των άστρων, με νέα δεδομένα που κυκλοφόρησαν από τα παρατηρητήρια Hubble, Chandra και ALMA της NASA. - Πρόσφατες παρατηρήσεις αναδεικνύουν αλλαγές στους περιβάλλοντες δακτυλίους της σουπερνόβα και την κίνηση του κρουστικού κύματος πέρα από έναν πυκνό δακτύλιο αερίου, υποδεικνύοντας μια νέα φάση στην εξέλιξή της. - Ενώ έχουν ανιχνευθεί νετρίνα, οι αστρονόμοι δεν έχουν ακόμη βρει αποδείξεις για μια μαύρη τρύπα ή αστέρα νετρονίων που να προκύπτει από την έκρηξη, συνεχίζοντας το ενδιαφέρον στην έρευνα για τις σουπερνόβες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- Το Διαστημικό Τηλεσκόπιο James Webb (JWST) παρέχει νέες πληροφορίες για την Υπερκαινοφανή 1987A, εστιάζοντας στον δακτύλιο του προϋπάρχοντος υλικού που ενεργοποιείται από τα εκτινάγματα της έκρηξης. Το σχήμα κλεψύδρας της υπερκαινοφανούς αποδίδεται στην περιστροφή του αρχικού άστρου, και οι ερευνητές διερευνούν τα πιθανά υπολείμματα, όπως ένα αστέρι νετρονίων ή μια μαύρη τρύπα. Αναφέρονται εικασίες για κοσμικά γεγονότα που είναι κατασκευές εξωγήινων, αντλώντας έμπνευση από συγγραφείς επιστημονικής φαντασίας όπως ο Arthur C. Clarke και ο Alastair Reynolds.

## [Μήνυση αμφισβητεί τη χρήση καμερών από την πόλη της Βιρτζίνια για παρακολούθηση χωρίς ένταλμα](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Μια αγωγή αμφισβητεί τη χρήση του συστήματος καμερών της Flock Safety από μια πόλη της Βιρτζίνια για παρακολούθηση χωρίς ένταλμα, το οποίο καταγράφει και αποθηκεύει εικόνες διερχόμενων αυτοκινήτων για 30 ημέρες. Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η πρακτική παραβιάζει τα δικαιώματα ιδιωτικότητας, ενώ οι υποστηρικτές πιστεύουν ότι συμβάλλει στις προσπάθειες επίλυσης εγκλημάτων. Η υπόθεση αναδεικνύει ευρύτερα ζητήματα σχετικά με τη μαζική παρακολούθηση και την ανάγκη εξισορρόπησης της δημόσιας ασφάλειας με τα ατομικά δικαιώματα ιδιωτικότητας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Arm ακυρώνει την άδεια σχεδίασης τσιπ της Qualcomm." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Arm%20%CE%B1%CE%BA%CF%85%CF%81%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%AC%CE%B4%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20%CF%83%CF%87%CE%B5%CE%B4%CE%AF%CE%B1%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CF%83%CE%B9%CF%80%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Qualcomm.&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2023%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
