---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Η ζώνη ώρας Australia/Lord_Howe είναι η πιο περίεργη.](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Οι ζώνες ώρας μπορεί να είναι περίπλοκες, με μοναδικές περιπτώσεις όπως η μετάβαση θερινής ώρας των 30 λεπτών στην Αυστραλία/Λόρντ Χάου και η διαφορά των 5 ωρών και 45 λεπτών από την UTC στην Ασία/Κατμαντού.
- Η Βάση Δεδομένων Χρονικών Ζωνών IANA διαχειρίζεται τις χρονικές ζώνες χρησιμοποιώντας προκαθορισμένες μεταβάσεις και κανόνες, εξασφαλίζοντας ακριβή μετατροπή χρόνου παρά την πολυπλοκότητά τους.
- Ενώ οι ζώνες ώρας είναι πεπερασμένες και ακολουθούν κυρίως το Γρηγοριανό ημερολόγιο, τα δευτερόλεπτα δίσεκτου έτους γενικά αγνοούνται στον προγραμματισμό, απλοποιώντας τη διαχείρισή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Η Αυστραλία/Λόρδος Χάου είναι αξιοσημείωτη για τη μοναδική της διαφορά μισής ώρας στη θερινή ώρα, καθιστώντας την μία από τις πιο ιδιόμορφες ζώνες ώρας.
- Η βάση δεδομένων tz, υπεύθυνη για τα παγκόσμια δεδομένα ζωνών ώρας, αντιμετωπίζει μοναδικές προκλήσεις όπως το να μην υπολογίζει τον χρόνο πριν από το Big Bang και τη διαχείριση των δευτερολέπτων άλματος.
- Οι ζώνες ώρας όπως η Αφρική/Αντίς Αμπέμπα και η Παλαιστινιακή ζώνη ώρας παρουσιάζουν επιπλέον πολυπλοκότητες, με τις τοπικές πρακτικές και τις ξαφνικές αλλαγές θερινής ώρας να θέτουν προγραμματιστικές προκλήσεις.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Η Apple παρουσίασε το νέο MacBook Pro με την οικογένεια τσιπ M4, που περιλαμβάνει τα M4, M4 Pro και M4 Max, τα οποία υπόσχονται βελτιωμένη απόδοση και δυνατότητες. Το MacBook Pro διαθέτει πλέον το Apple Intelligence, ένα σύστημα προσωπικής νοημοσύνης, και διατίθεται σε μαύρο του διαστήματος και ασημί, με τιμές που ξεκινούν από $1,599 για το μοντέλο των 14 ιντσών και $2,499 για το μοντέλο των 16 ιντσών. Σημαντικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν μια κάμερα 12MP Center Stage, θύρες Thunderbolt 5, επιλογή οθόνης με νανο-υφή και διάρκεια ζωής μπαταρίας έως 24 ώρες, με διαθεσιμότητα για προπαραγγελία και κυκλοφορία στα καταστήματα στις 8 Νοεμβρίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- Το MacBook Pro M4 έχει τραβήξει την προσοχή για την εντυπωσιακή του απόδοση, μειώνοντας την ανάγκη για συχνές αναβαθμίσεις μεταξύ των χρηστών, ακόμη και αυτών με μοντέλα M1. Οι επεξεργαστές της σειράς M έχουν βελτιώσει τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας και την αποδοτικότητα, επηρεάζοντας μια αλλαγή στην αγορά φορητών υπολογιστών και υπογραμμίζοντας τη μακροζωία και την αξία του πρόσφατου υλικού της Apple. Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη δυνατότητα τοπικής επεξεργασίας AI και τα πλεονεκτήματα της ενοποιημένης μνήμης στην αρχιτεκτονική της Apple, που συμβάλλουν στη συνολική ελκυστικότητα αυτών των συσκευών.

## [Η Dropbox ανακοινώνει μείωση του παγκόσμιου εργατικού δυναμικού κατά 20%](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Dropbox, Drew Houston, ανακοίνωσε μείωση κατά 20% του παγκόσμιου εργατικού δυναμικού, επηρεάζοντας 528 υπαλλήλους, ως μέρος μιας μετάβασης για την απλοποίηση των λειτουργιών και την αντιμετώπιση της μειούμενης ζήτησης. Η εταιρεία σχεδιάζει να επικεντρωθεί σε νέους τομείς ανάπτυξης, όπως το Dash, υποδεικνύοντας μια στρατηγική αλλαγή στο επιχειρηματικό της μοντέλο. Οι επηρεαζόμενοι υπάλληλοι θα λάβουν πακέτα αποζημίωσης, μετοχές, παροχές υγειονομικής περίθαλψης και υποστήριξη για εύρεση εργασίας, με περισσότερες λεπτομέρειες για τη στρατηγική του 2025 να αποκαλύπτονται σύντομα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Η Dropbox μειώνει το παγκόσμιο εργατικό της δυναμικό κατά 20% λόγω οικονομικών πιέσεων, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι εταιρείες σε μια ανταγωνιστική αγορά ταλέντων.
- Οι απολύσεις υπογραμμίζουν τη συζήτηση για το αν τέτοιες μειώσεις στο εργατικό δυναμικό επιτρέπουν στα άτομα να βρουν πιο παραγωγικούς ρόλους ή αν προκαλούν σημαντική αναστάτωση, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια οικονομικών υφέσεων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τη σημασία ενός δικτύου ασφαλείας και πώς οι επιλογές τρόπου ζωής μπορούν να επηρεάσουν τη χρηματοοικονομική σταθερότητα κατά τη διάρκεια τέτοιων μεταβάσεων.

## [Κλασικές τεχνικές σκίασης σε τρισδιάστατα βιντεοπαιχνίδια](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Το άρθρο του Pekka Väänänen στο 30fps.net εξετάζει την εξέλιξη των τεχνικών σκίασης στα 3D βιντεοπαιχνίδια, ξεκινώντας με μια αναφορά στο "Perfect Days" του Wim Wenders.
- Καλύπτει μια σειρά από μεθόδους απόδοσης σκιών, από τις παραδοσιακές 2D και σκιές blob έως τις προηγμένες τεχνικές όπως οι σκιές με ανίχνευση ακτίνων, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της δημιουργίας σκιών.
- Το κείμενο καταλήγει σημειώνοντας ότι ορισμένα παιχνίδια επιλέγουν να παραλείψουν εντελώς τις σκιές, προσφέροντας μια ολοκληρωμένη επισκόπηση του θέματος για όσους ενδιαφέρονται για τα γραφικά των βιντεοπαιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Η ανάρτηση συζητά κλασικές τεχνικές σκίασης σε τρισδιάστατα βιντεοπαιχνίδια, σημειώνοντας ότι οι εξωτερικές σκιές συχνά εμφανίζονται μπλε λόγω του φωτισμού από τον ουρανό, μια λεπτομέρεια που αναπαράγεται από καλές μηχανές γραφικών.
- Ορισμένα παιχνίδια, όπως το Valorant, αποφεύγουν τις δυναμικές σκιές για να βελτιώσουν την απόδοση και να αποτρέψουν την εξαπάτηση, ενώ η Nintendo χρησιμοποιεί χάρτες σκιών για καλύτερη σαφήνεια στο παιχνίδι.
- Η ανίχνευση ακτίνων (ray tracing) αναδεικνύεται για τις ρεαλιστικές δυνατότητες φωτισμού της, αν και είναι υπολογιστικά απαιτητική, και οι σύγχρονες τεχνικές όπως η ανίχνευση διαδρομής (path tracing) αναφέρονται για την αποδοτική διαχείριση των σκιών.

## [Ακαθάριστο Μάρκετινγκ της Apple](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Οι πρόσφατες διαφημίσεις της Apple για την τεχνητή νοημοσύνη έχουν επικριθεί επειδή παρουσιάζουν την τεχνητή νοημοσύνη ως εργαλείο για εξαπάτηση ή επιφανειακό επαγγελματισμό, κάτι που κάποιοι θεωρούν μη ελκυστικό.
- Οι διαφημίσεις έχουν προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με το όραμα της Apple για την τεχνητή νοημοσύνη, υποδηλώνοντας ότι μπορεί να μην ευθυγραμμίζεται με τις προσδοκίες ή τις επιθυμίες των καταναλωτών.
- Αντίθετα, η σύντομη κινούμενη εικόνα της Canonical έχει επαινεθεί για την αποτελεσματική μετάδοση μιας πιο θετικής αφήγησης σχετικά με την τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Οι πρόσφατες διαφημίσεις της Apple για την τεχνητή νοημοσύνη έχουν δεχθεί κριτική για την προώθηση της ανειλικρίνειας και της τεμπελιάς, απεικονίζοντας χρήστες που βασίζονται στην τεχνητή νοημοσύνη για απλές εργασίες, κάτι που ορισμένοι θεωρούν μη σχετικό και παραπλανητικό. Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτές οι διαφημίσεις μεταφέρουν ένα αρνητικό μήνυμα, υπονοώντας ότι είναι αποδεκτό να λέμε ψέματα ή να είμαστε τεμπέληδες, προκαλώντας συζήτηση για τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στην καθημερινή ζωή και το μάρκετινγκ. Αντίθετα, μια διαφήμιση της Ubuntu έχει επαινεθεί για την αφηγηματική της προσέγγιση, αν και κάποιοι τη θεωρούν γενική, αναδεικνύοντας τις διαφορετικές απόψεις για τις αποτελεσματικές στρατηγικές μάρκετινγκ για την τεχνολογία τεχνητής νοημοσύνης.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Η έκδοση Wasmer 5.0 έχει κυκλοφορήσει, προσφέροντας βελτιωμένη απόδοση και νέες δυνατότητες, συμπεριλαμβανομένης της πειραματικής υποστήριξης για τα backends V8, Wasmi και WAMR, καθώς και πλήρη υποστήριξη για iOS.
- Η ενημέρωση περιλαμβάνει μια πιο λιτή βάση κώδικα με αναβαθμισμένους μεταγλωττιστές που χρησιμοποιούν LLVM 18 και Cranelift, ενισχύοντας τις δυνατότητες του WebAssembly για εφαρμογές υψηλής απόδοσης.
- Οι προγραμματιστές επωφελούνται από την ταχύτερη απο-σειριοποίηση των μονάδων και ένα πιο αποδοτικό εργαλείο για την εκτέλεση των μονάδων WebAssembly, με διαθέσιμους πόρους για να ξεκινήσουν και να συμμετάσχουν στην κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Η έκδοση Wasmer 5.0 έχει κυκλοφορήσει, με το V8 ως backend, το οποίο υποστηρίζει Εξαιρέσεις WebAssembly και Συλλογή Απορριμμάτων, ενισχύοντας τη λειτουργικότητά του.
- Το Wasmer λειτουργεί ως ένα περιβάλλον εκτέλεσης για τα WebAssembly System Interface (WASI) blobs, επιτρέποντας τη δημιουργία εργαλείων γραμμής εντολών και εφαρμογών που είναι διαλειτουργικά μεταξύ πλατφορμών, όπως η εκτέλεση μη αξιόπιστου κώδικα και η τροποποίηση διεπαφών παιχνιδιών.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τη σύγχυση σχετικά με τον σκοπό του Wasmer και το ασαφές επιχειρηματικό μοντέλο για τις εταιρείες εκτέλεσης WebAssembly (WASM), παράλληλα με την κριτική για τη χρήση εικόνων που δημιουργούνται από AI στις ανακοινώσεις κυκλοφορίας.

## [Αναπαύσου εν ειρήνη botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Το Botsin.space, ένας διακομιστής για δημιουργούς bot, καλλιτέχνες και φοιτητές, θα κλείσει, με τις νέες εγγραφές να έχουν κλείσει και τον ιστότοπο να μεταβαίνει σε λειτουργία μόνο ανάγνωσης μέχρι τις 15 Δεκεμβρίου 2024. - Η απόφαση για το κλείσιμο οφείλεται σε μη βιώσιμα έξοδα και προβλήματα απόδοσης, παρά την εξάρτηση από δωρεές μέσω Patreon και PayPal. - Οι χρήστες ενθαρρύνονται να μεταφέρουν τους λογαριασμούς τους και να υποστηρίξουν άλλες κοινότητες με προσανατολισμό στην κοινότητα, με βοήθεια που παρέχεται για μια ομαλή μετάβαση μέχρι τουλάχιστον τον Μάρτιο του 2025.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Το Botsin.space, μια πλατφόρμα Mastodon αφιερωμένη σε λογαριασμούς bot, κλείνει λόγω προκλήσεων απόδοσης και κλιμάκωσης, αντικατοπτρίζοντας κοινά προβλήματα σε αποκεντρωμένα δίκτυα.
- Το fediverse, ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο, συχνά αντιμετωπίζει δυσκολίες με τα δίκτυα επιδράσεων και τη συντήρηση των διακομιστών, οδηγώντας στο κλείσιμο περιπτώσεων όπως το botsin.space.
- Το κλείσιμο υπογραμμίζει τις προκλήσεις της διατήρησης ομοσπονδιακών δικτύων χωρίς ουσιαστικούς πόρους, ωθώντας ορισμένους χρήστες να προτιμούν κεντρικές πλατφόρμες ή να εξερευνούν εναλλακτικές όπως το Lemmy και το Bluesky, που προσφέρουν μοναδικές προσεγγίσεις στην αποκέντρωση.

## [Η ασύγχρονη Rust δεν είναι ασφαλής με το io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Η ασύγχρονη Rust αντιμετωπίζει ζητήματα ασφάλειας όταν χρησιμοποιείται με το io_uring, καθώς οι συνδέσεις TCP μπορεί να διαρρεύσουν, σε αντίθεση με τον οδηγό epoll. - Αυτό το πρόβλημα επηρεάζει όλα τα ασύγχρονα περιβάλλοντα εκτέλεσης που χρησιμοποιούν το io_uring, επειδή παραβιάζει βασικές υποθέσεις της ασύγχρονης Rust, όπως η ασύγχρονη εκτέλεση των συστημικών κλήσεων από τον πυρήνα. - Λύσεις όπως η ακυρώσιμη I/O του monoio υπάρχουν, αλλά οι προκλήσεις παραμένουν λόγω της έλλειψης υποστήριξης γραμμικών τύπων στη Rust, απαιτώντας μια εστίαση της κοινότητας στη βελτίωση της I/O και της ασφάλειας διακοπής με το io_uring.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Η ασύγχρονη Rust δεν είναι εγγενώς μη ασφαλής με το io_uring· η ανησυχία αφορά ορισμένες βιβλιοθήκες io-uring που εκθέτουν ελαττωματικά APIs. Η βιβλιοθήκη ringbahn σημειώνεται για τη σωστή διαχείριση των ακυρώσεων, σε αντίθεση με άλλες που μπορεί να οδηγήσουν σε διαρροές πόρων όταν ένα μέλλον διακόπτεται χωρίς συγχρονισμένη ακύρωση. Αυτό το ζήτημα δεν είναι συγκεκριμένο για τη Rust αλλά σχετίζεται με την πολυπλοκότητα του μηχανισμού ασύγχρονης ακύρωσης του io-uring, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για προσεκτική διαχείριση για την αποφυγή διαρροών πόρων.

## [Γραφήματα Φλόγας AI](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Το ιστολόγιο του Brendan Gregg παρουσιάζει τα AI Flame Graphs, ένα εργαλείο της Intel σχεδιασμένο να οπτικοποιεί τα προφίλ υλικού και λογισμικού AI για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης και τη μείωση του κόστους. Τα AI Flame Graphs, εμπνευσμένα από τα flame graphs της CPU, είναι διαθέσιμα ως προεπισκόπηση στο Intel Tiber AI Cloud, με στόχο να βοηθήσουν τους προγραμματιστές στην αναγνώριση βελτιώσεων απόδοσης. Το ιστολόγιο συζητά επίσης τις προκλήσεις στην προφίλ AI, τις πιθανές εξοικονομήσεις ενέργειας και τις μελλοντικές εξελίξεις των AI Flame Graphs, μαζί με άλλα θέματα όπως τα Linux Crisis Tools και το eBPF Documentary.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Η συζήτηση για τα AI Flame Graphs υποδηλώνει ότι η βελτίωση της αποδοτικότητας της τεχνητής νοημοσύνης θα μπορούσε ενδεχομένως να μειώσει τη χρήση ενέργειας στις ΗΠΑ κατά πάνω από 10% μέχρι το 2030, αν και κάποιοι υποστηρίζουν ότι αυτό μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης αντίθετα. Υπάρχουν προκλήσεις στην πρόσβαση σε λεπτομερή δεδομένα προφίλ GPU, με την ελπίδα ότι η ζήτηση της αγοράς θα ενθαρρύνει μεγαλύτερη διαφάνεια. Οι τρέχουσες API GPU σημειώνονται ότι καταναλώνουν περιττή ισχύ CPU, με προτάσεις για το πώς να μετριαστεί αυτό το ζήτημα, αντανακλώντας τις πολυπλοκότητες των βελτιώσεων στην ενεργειακή αποδοτικότητα της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Χόμπι CAD, μηχανική κατεργασία CNC και χύτευση ρητίνης (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Ο οδηγός του Michal Zalewski παρέχει ένα λεπτομερές σεμινάριο για το χόμπι CAD (Σχεδίαση με Υπολογιστική Υποστήριξη), την κατεργασία CNC (Αριθμητικός Έλεγχος με Υπολογιστή) και τη χύτευση ρητίνης, δίνοντας έμφαση σε αποτελέσματα υψηλής ποιότητας με επιτραπέζιους μύλους CNC και σύγχρονα πολυμερή. Εξηγεί τη ρύθμιση ενός μύλου CNC, την επιλογή μηχανής και τις διαφορές μεταξύ κατεργασίας CNC και 3D εκτύπωσης, μαζί με μια ανάλυση κόστους για την ίδρυση ενός εργαστηρίου CNC και χύτευσης ρητίνης. Ο οδηγός είναι αρθρωτός, επιτρέποντας στους αναγνώστες να επικεντρωθούν σε συγκεκριμένους τομείς όπως τα σεμινάρια λογισμικού CAD/CAM (Κατασκευή με Υπολογιστική Υποστήριξη) ή τις τεχνικές χύτευσης ρητίνης, προσφέροντας πρακτικές συμβουλές για αποδοτική κατεργασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- Η κατεργασία CNC (Computer Numerical Control) και η χύτευση ρητίνης προτιμώνται για την παραγωγή ακριβών εξαρτημάτων με ανώτερες μηχανικές ιδιότητες σε σύγκριση με την τρισδιάστατη εκτύπωση, ιδιαίτερα την εκτύπωση FDM (Fused Deposition Modeling). Η κατεργασία CNC είναι πιο περίπλοκη και δαπανηρή από την τρισδιάστατη εκτύπωση, με ποιοτικές μηχανές να ξεκινούν περίπου από $2000, αλλά προσφέρει καλύτερη ακρίβεια (±20μm) και μηχανικές ιδιότητες. Για τους χομπίστες, τα έργα CNC μπορούν να επιδιωχθούν με επιλογές ανοιχτού κώδικα και DIY, όπως μια χομπίστικη μηχανή CNC αξίας $600, αν και απαιτούν κατανόηση της ακρίβειας και των υλικών.

## [Διδακτορικός φοιτητής ανακαλύπτει χαμένη πόλη στη ζούγκλα του Μεξικού](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Ένας διδακτορικός φοιτητής, ο Λουκ Όλντ-Τόμας, ανακάλυψε μια χαμένη πόλη των Μάγια με το όνομα Βαλεριάνα στη ζούγκλα του Μεξικού χρησιμοποιώντας την τεχνολογία Lidar, η οποία χρησιμοποιεί λέιζερ για να χαρτογραφήσει το έδαφος κάτω από πυκνή βλάστηση.
- Η πόλη, που βρίσκεται στην Καμπέτσε, διαθέτει πυραμίδες, αθλητικά πεδία και δρόμους, και ήταν πυκνοκατοικημένη, αμφισβητώντας την ιδέα ότι οι τροπικές περιοχές ήταν ακατάλληλες για μεγάλους πολιτισμούς.
- Η ανακάλυψη υπογραμμίζει την επαναστατική επίδραση του Lidar στην αρχαιολογία, αποκαλύπτοντας πολυάριθμες χαμένες πόλεις και υποδεικνύοντας ότι η κλιματική αλλαγή και η ισπανική κατάκτηση συνέβαλαν στην παρακμή του πολιτισμού των Μάγια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Ένας διδακτορικός φοιτητής από το Πανεπιστήμιο Tulane ανακάλυψε μια χαμένη πόλη στη μεξικανική ζούγκλα χρησιμοποιώντας μια έρευνα με λέιζερ που βρέθηκε βαθιά στα αποτελέσματα αναζήτησης της Google, υπογραμμίζοντας τη δυνατότητα για κρυμμένες ανακαλύψεις σε λιγότερο εξερευνημένες σελίδες αναζήτησης.
- Η συζήτηση αντιμετώπισε με χιούμορ την αδιαφάνεια των βαθιών σελίδων της Google και τόνισε τον ρόλο της τεχνολογίας, όπως το Lidar (Ανίχνευση και Εύρεση Φωτός), στις αρχαιολογικές ανακαλύψεις.
- Σχολιαστές σημείωσαν ότι πολλές "χαμένες" πόλεις είναι συχνά γνωστές στις τοπικές πληθυσμούς αλλά παραμένουν ατεκμηρίωτες από εξωτερικούς ερευνητές, υποδεικνύοντας το χάσμα μεταξύ τοπικής γνώσης και ακαδημαϊκής τεκμηρίωσης.

## [GLP-1 για τα πάντα](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Τα φάρμακα GLP-1, όπως η Σεμαγλουτίδη, κερδίζουν προσοχή για τα σημαντικά οφέλη τους στην απώλεια βάρους και την πιθανότητα να αντιμετωπίσουν άλλες καταστάσεις υγείας, συμπεριλαμβανομένων του εθισμού και της φλεγμονής. Οι χρήστες αναφέρουν μειωμένες επιθυμίες και καλύτερη διαχείριση της πείνας, προκαλώντας συζήτηση για το αν αυτά τα φάρμακα είναι μια συντόμευση ή μια αναγκαία παρέμβαση για τη διαχείριση του βάρους. Παρά την υπόσχεσή τους, υπάρχουν συνεχιζόμενες ανησυχίες για τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις, τις παρενέργειες και τη σημασία των συνοδευτικών αλλαγών στον τρόπο ζωής, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα.

## [Η EPA ακυρώνει το φυτοφάρμακο που αποδείχθηκε επιβλαβές για τα αγέννητα μωρά](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Η Υπηρεσία Προστασίας Περιβάλλοντος των ΗΠΑ (EPA) απαγόρευσε το φυτοφάρμακο DCPA στις 22 Οκτωβρίου 2024, λόγω των επιβλαβών επιπτώσεών του στα αγέννητα μωρά, συμπεριλαμβανομένης της τοξικότητας του θυρεοειδούς και της πιθανής μη αναστρέψιμης βλάβης στην ανάπτυξη του εγκεφάλου του εμβρύου. - Η απόφαση ακολουθεί χρόνια αποδείξεων και προηγούμενων προειδοποιήσεων, υπογραμμίζοντας τους σοβαρούς κινδύνους για την υγεία που έθετε το DCPA, ιδιαίτερα για τους αγρότες. - Η AMVAC Chemical Corporation, ο μοναδικός κατασκευαστής, συμφώνησε να ακυρώσει όλα τα προϊόντα DCPA, και η απαγόρευση απαγορεύει την πώληση και χρήση των υπαρχόντων αποθεμάτων τόσο στις ΗΠΑ όσο και διεθνώς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- Η EPA έχει ανακαλέσει τη χρήση του φυτοφαρμάκου DCPA λόγω των επιβλαβών επιπτώσεών του στα αγέννητα μωρά, παρά την ταξινόμησή του ως "πιθανό καρκινογόνο" σχεδόν τρεις δεκαετίες πριν.
- Αυτή η απόφαση υπογραμμίζει τη βραδύτητα της διαδικασίας απαγόρευσης επιβλαβών ουσιών και υποδηλώνει την ανάγκη για πιο τακτικές και αυστηρές αξιολογήσεις ασφάλειας των φυτοφαρμάκων.
- Η κατάσταση προκαλεί μια συζήτηση σχετικά με τις αντιθετικές ρυθμιστικές μεθόδους μεταξύ των ΗΠΑ και της Ευρώπης, τον ρόλο των λομπιστών και τον ευρύτερο αντίκτυπο στην πολιτική δημόσιας υγείας και περιβάλλοντος.

## [Δεκαοκτώ Χρόνια Σταθερότητας ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- Το cURL και το libcurl έχουν διατηρήσει τη σταθερότητα της Διεπαφής Δυαδικής Εφαρμογής (ABI) για 18 χρόνια, από την κυκλοφορία της έκδοσης 7.16.0 στις 30 Οκτωβρίου 2006, η οποία αρχικά έσπασε τη συμβατότητα αλλάζοντας το libcurl SONAME από 3 σε 4.
- Η δέσμευση για σταθερότητα ABI επιτρέπει στους χρήστες να αναβαθμίζουν χωρίς κίνδυνο, παρά την αύξηση του κώδικα από 50.000 σε 180.000 γραμμές, που επιτεύχθηκε μέσω προσεκτικής αναθεώρησης και δοκιμής του κώδικα.
- Το έργο στοχεύει να συνεχίσει αυτή τη σταθερότητα επ' αόριστον, διασφαλίζοντας ότι οι εφαρμογές μπορούν πάντα να αναβαθμίζονται σε νεότερες εκδόσεις, αν και απρόβλεπτες προκλήσεις θα μπορούσαν να απαιτήσουν αλλαγές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Το άρθρο "Δεκαοκτώ Χρόνια Σταθερότητας ABI" εξερευνά τις προκλήσεις της διατήρησης της σταθερότητας του ABI (Διασύνδεση Δυαδικής Εφαρμογής) σε βιβλιοθήκες όπως η libcurl, τονίζοντας την επίδραση του νόμου του Hyrum, όπου ακόμη και μικρές αλλαγές μπορούν να διαταράξουν τον εξαρτώμενο κώδικα. Διακρίνει μεταξύ API (Διασύνδεση Προγραμματισμού Εφαρμογών) και ABI, σημειώνοντας ότι το ABI ασχολείται με τη συμβατότητα του μεταγλωττισμένου κώδικα, και μοιράζεται στρατηγικές για την αποφυγή διακοπής του ABI σε έργα C, όπως η προσεκτική διαχείριση των δομών. Η συζήτηση εξετάζει επίσης τη σταθερότητα άλλων γλωσσών και πλατφορμών, όπως η Python και η JavaScript, υπογραμμίζοντας τις πολυπλοκότητες της διατήρησης μακροπρόθεσμης συμβατότητας.

## [Η NASA επανασυνδέθηκε με το Voyager 1 μετά από μια σύντομη διακοπή](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- Η NASA επανέφερε επιτυχώς την επικοινωνία με το Voyager 1, το οποίο βρίσκεται αυτή τη στιγμή 15 δισεκατομμύρια μίλια μακριά, αναδεικνύοντας την εντυπωσιακή αντοχή του ανιχνευτή για 47 χρόνια.
- Αν ένας παρόμοιος ανιχνευτής εκτοξευόταν σήμερα, η επίτευξη της απόστασης του Voyager 1 θα απαιτούσε σκέψεις για τον προϋπολογισμό και την προηγμένη τεχνολογία, όπως ο ανεφοδιασμός σε τροχιά του Starship.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με τη βελτίωση της καθυστέρησης και της απόδοσης επικοινωνίας για διαστημικές αποστολές, με πιθανή αξιοποίηση τεχνολογιών όπως οι δορυφόροι Starlink ή οι διαστημικοί λέιζερ, και την εξερεύνηση προόδων στους Ραδιοϊσοτοπικούς Θερμοηλεκτρικούς Γεννήτριες (RTGs) για μακροπρόθεσμες αποστολές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η ζώνη ώρας Australia/Lord_Howe είναι η πιο περίεργη." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B6%CF%8E%CE%BD%CE%B7%20%CF%8E%CF%81%CE%B1%CF%82%20Australia%2FLord_Howe%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%B7%20%CF%80%CE%B9%CE%BF%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B7.&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2030%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
