---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Τα παιχνίδια στο Steam θα πρέπει να αποκαλύπτουν την ύπαρξη anti-cheat σε επίπεδο πυρήνα στις σελίδες καταστήματος.](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Η Valve απαιτεί από τους προγραμματιστές να αποκαλύπτουν μηχανισμούς anti-cheat σε επίπεδο πυρήνα στις σελίδες καταστημάτων του Steam, αυξάνοντας τη διαφάνεια για τους παίκτες. - Αυτή η απαίτηση είναι κρίσιμη για τους χρήστες, ιδιαίτερα εκείνους στο Steam Deck/Linux, καθώς το anti-cheat σε επίπεδο πυρήνα μπορεί να εμποδίσει τα παιχνίδια να τρέχουν με το Proton. - Οι πρόσφατες ενημερώσεις του Steam αντιμετωπίζουν επίσης ζητήματα όπως το spam με πανό εκδοτών και ενισχύουν την υποστήριξη παιχνιδιών Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Το Steam απαιτεί πλέον από τα παιχνίδια να αποκαλύπτουν τη χρήση anti-cheat σε επίπεδο πυρήνα στις σελίδες των καταστημάτων τους, αντιμετωπίζοντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και τη σταθερότητα του συστήματος.
- Η αντι-απάτη σε επίπεδο πυρήνα μπορεί να επηρεάσει άσχετο λογισμικό και να θέσει κινδύνους ασφαλείας, προκαλώντας συζήτηση μεταξύ των παικτών σχετικά με την πρόσβαση στο σύστημα και την εμπιστοσύνη.
- Η κοινότητα των παικτών είναι διχασμένη σχετικά με την εξισορρόπηση των αποτελεσματικών μέτρων κατά της απάτης με τη διατήρηση της εμπιστοσύνης των χρηστών και της ακεραιότητας του συστήματος.

## [Η αποπλεονασμοποίηση του OpenZFS είναι καλή τώρα και δεν θα πρέπει να τη χρησιμοποιείτε.](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- Το OpenZFS 2.3.0 εισάγει το "Fast Dedup," μια βελτίωση σε σχέση με την παραδοσιακή αποπαραγωγή, αντιμετωπίζοντας την υψηλή χρήση μνήμης και τα προβλήματα απόδοσης.
- Παρά τις βελτιώσεις, η απομάκρυνση διπλότυπων δεν συνιστάται για γενικούς φόρτους εργασίας λόγω του επιπλέον φόρτου και των σπάνιων διπλότυπων μπλοκ. Η κλωνοποίηση μπλοκ από το OpenZFS 2.2 είναι μια απλούστερη εναλλακτική λύση.
- Το Fast Dedup βελτιστοποιεί τη χρήση μνήμης και την αποδοτικότητα με την αναβάθμιση του πίνακα αποπαραγωγής και την προσθήκη ενός αρχείου καταγραφής αποπαραγωγής, αλλά είναι καλύτερο για συγκεκριμένα φορτία εργασίας με υψηλή επανάληψη δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- Η αποπλεονασμοποίηση του OpenZFS έχει δει βελτιώσεις αλλά παραμένει ακατάλληλη για τους περισσότερους χρήστες λόγω των υψηλών απαιτήσεων σε μνήμη και επεξεργαστική ισχύ. - Η αποπλεονασμοποίηση είναι κυρίως πλεονεκτική για συγκεκριμένα σενάρια, όπως η αποθήκευση εικονικών μηχανών, όπου η επανάληψη δεδομένων είναι συχνή. - Εναλλακτικές λύσεις όπως η συμπίεση ή η κλωνοποίηση μπλοκ βάσει αρχείων είναι γενικά πιο αποδοτικές, και οι χρήστες θα πρέπει να αξιολογούν τις ανάγκες και τις ανταλλαγές τους πριν επιλέξουν την αποπλεονασμοποίηση.

## [Η αλυσίδα σκέψης μπορεί να βλάψει την απόδοση σε εργασίες όπου η σκέψη κάνει τους ανθρώπους χειρότερους.](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Η εργασία εξερευνά πώς η προτροπή Αλυσίδας Σκέψης (CoT), που συνήθως είναι επωφελής για μεγάλα γλωσσικά μοντέλα, μπορεί στην πραγματικότητα να μειώσει την απόδοση σε συγκεκριμένες εργασίες. - Αναγνωρίζει εργασίες όπως η έμμεση στατιστική μάθηση και η οπτική αναγνώριση, όπου η λεκτική σκέψη, παρόμοια με την CoT, επηρεάζει αρνητικά τόσο την ανθρώπινη όσο και την απόδοση του μοντέλου. - Η μελέτη συνδέει την γνωστική ψυχολογία με τις αξιολογήσεις CoT, παρέχοντας πληροφορίες για το πότε η CoT πρέπει να αποφεύγεται υπέρ των μεθόδων μηδενικής προσπάθειας, οι οποίες δεν βασίζονται σε προηγούμενα παραδείγματα ή βήματα συλλογισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Η αλυσιδωτή σκέψη (Chain-of-thought - CoT) μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την απόδοση σε εργασίες που ωφελούνται από την υποσυνείδητη επεξεργασία, όπως η έμμεση στατιστική μάθηση και η οπτική αναγνώριση. Τόσο στους ανθρώπους όσο και στην τεχνητή νοημοσύνη, η υπερβολική σκέψη μπορεί να διαταράξει τις νοητικές συντομεύσεις και να επιβραδύνει τις διαδικασίες, κάτι που δεν είναι πάντα πλεονεκτικό. Αυτό το φαινόμενο παρατηρείται στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης και σε ανθρώπινες δραστηριότητες όπως ο αθλητισμός και η δημιουργικότητα, όπου η διαισθητική επεξεργασία συχνά οδηγεί σε καλύτερα αποτελέσματα.

## [Παρουσιάζοντας την Αναζήτηση ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- Το ChatGPT Search είναι μια νέα λειτουργία από την OpenAI που ενσωματώνει παραδοσιακές μηχανές αναζήτησης με μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs) για να βελτιώσει την ανάκτηση πληροφοριών στο διαδίκτυο. Η λειτουργία στοχεύει να αντιμετωπίσει την επικράτηση περιεχομένου βελτιστοποιημένου για SEO στις τρέχουσες μηχανές αναζήτησης, δίνοντας προτεραιότητα στο περιεχόμενο που επιθυμούν οι χρήστες. Αρχικά διαθέσιμη στους χρήστες του ChatGPT Plus και της Ομάδας, υπάρχουν σχέδια για ευρύτερη διαθεσιμότητα, αν και υπάρχουν ανησυχίες για πιθανές διαφημίσεις και φιλτράρισμα του SEO spam.

## [Απομακρυσμένη πρόσβαση SSH](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Ο Zed αντιμετωπίζει ζητήματα απόδοσης στον προγραμματισμό με μεγάλες βάσεις κώδικα επιτρέποντας την απομακρυσμένη πρόσβαση σε έργα μέσω SSH, επιτρέποντας στο περιβάλλον χρήστη να λειτουργεί τοπικά ενώ χρησιμοποιεί υλικό στο cloud για διακομιστές γλώσσας και εργασίες.
- Η διεπαφή χρήστη "Remote Projects" στο Zed απλοποιεί τη ρύθμιση συνδέσεων, και η πλατφόρμα υποστηρίζει συνεργασία μέσω SSH, εξασφαλίζοντας απρόσκοπτο συγχρονισμό μεταξύ διαφορετικών συστημάτων.
- Το Zed είναι διαθέσιμο για macOS και Linux, και η ομάδα αναζητά ενεργά σχόλια και προσλαμβάνει νέα μέλη, υποδεικνύοντας συνεχή ανάπτυξη και εμπλοκή της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Το Zed, σε συνδυασμό με το SSH Remoting και το Orbstack, προσφέρει ένα γρήγορο περιβάλλον ανάπτυξης Linux σε macOS, παρέχοντας μια ομαλή εμπειρία παρόμοια με το Windows Subsystem for Linux (WSL) και το Visual Studio Code (VSCode).
- Οι χρήστες εκτιμούν την ταχύτητα και την εγγενή ενσωμάτωση του Zed, αλλά κάποιοι παρατηρούν την απουσία λειτουργιών όπως η αποσφαλμάτωση και αναφέρουν προβλήματα όπως η απόδοση κειμένου και η έλλειψη ορισμένων ενσωματώσεων.
- Η ανοιχτή φύση του Zed και η δυνατότητα για συνεργασία είναι ελκυστικές, αν και οι ανησυχίες για τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα και την εμπορευματοποίησή του παραμένουν, καθιστώντας το μια υποσχόμενη αλλά αβέβαιη εναλλακτική λύση σε σχέση με τους παραδοσιακούς επεξεργαστές.

## [Γεια σου Google, σε παρακαλώ σταμάτα να τα κάνεις θάλασσα: μια απελπισμένη έκκληση από το ανεξάρτητο διαδίκτυο](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Ανεξάρτητοι ιστότοποι αντιμετωπίζουν σημαντική μείωση στην ορατότητά τους στα αποτελέσματα αναζήτησης της Google, παρά την τήρηση των κατευθυντήριων γραμμών, με το Shepherd.com να αναφέρει πτώση 86% στην επισκεψιμότητα σε διάστημα 16 μηνών.
- Αυτή η τάση επηρεάζει πολυάριθμες ιστοσελίδες, οδηγώντας σε σημαντικές απώλειες επισκεψιμότητας και οικονομικές δυσκολίες, ενώ άλλες μηχανές αναζήτησης όπως το Bing και το DuckDuckGo κατατάσσουν το ανεξάρτητο περιεχόμενο πιο ευνοϊκά.
- Η έκκληση για δράση είναι να βελτιώσει η Google τους αλγόριθμους της μηχανής αναζήτησης και να ενισχύσει την επικοινωνία με τους ιδιοκτήτες ιστοσελίδων για να προστατεύσει τον ανεξάρτητο ιστό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Η κοινότητα του ανεξάρτητου ιστού εκφράζει απογοήτευση με τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google, τα οποία τείνουν να δίνουν προτεραιότητα σε συγκεντρωτές συνδέσμων συνεργατών αντί για αυθεντικό περιεχόμενο.
- Οι επικριτές ισχυρίζονται ότι οι αλγόριθμοι της Google ευνοούν τις μεγάλες μάρκες και τα έσοδα από διαφημίσεις, περιθωριοποιώντας ανεξάρτητους ιστότοπους.
- Υπάρχει μια έκκληση για εξέταση εναλλακτικών μηχανών αναζήτησης όπως το Kagi ή το DuckDuckGo και μια ευρύτερη στροφή μακριά από την κυριαρχία της Google, υπογραμμίζοντας ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα της αναζήτησης και την επίδρασή της σε μικρότερους εκδότες.

## [Μπορεί τελικά να είναι δυνατό να ανιχνευθούν γκραβιτόνια](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Μια νέα πειραματική πρόταση υποστηρίζει ότι η ανίχνευση των γκραβιτονίων, των θεωρητικών σωματιδίων που είναι υπεύθυνα για τη βαρύτητα, μπορεί να είναι πιο εφικτή από ό,τι πιστευόταν προηγουμένως.
- Η προσέγγιση αξιοποιεί τις προόδους στην κατανόηση των βαρυτικών κυμάτων και της κβαντικής τεχνολογίας, ενδεχομένως επιτρέποντας την ανίχνευση σε ένα μέτριο εργαστηριακό περιβάλλον μέσα σε λίγα χρόνια.
- Αν και το πείραμα μπορεί να μην αποδεικνύει οριστικά την ύπαρξη των γκραβιτονίων, αντιπροσωπεύει μια σημαντική πρόοδο στη μελέτη της κβαντικής βαρύτητας, παρόμοια με το πώς το φως αποδείχθηκε ότι είναι κβαντισμένο σε φωτόνια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Η συζήτηση για την ανίχνευση των γκραβιτονίων επικεντρώνεται στο αν η βαρύτητα είναι κβαντισμένη, ένα θεμελιώδες ερώτημα στη φυσική.
- Η ανίχνευση των γκραβιτονίων θα παρείχε αποδείξεις για την κβαντισμένη βαρύτητα, αλλά η απόδειξη της ύπαρξής τους αποτελεί σημαντική πρόκληση που απαιτεί προηγμένη τεχνολογία.
- Η συζήτηση αναφέρει επίσης εν συντομία τις πολιτισμικές διαφορές στη γλώσσα, όπως η μεταφορική χρήση της λέξης "πόλεμος" στα Αμερικανικά Αγγλικά.

## [Βάση Δεδομένων Επιρροών TikTok με Αναλυμένο Ήχο](https://www.topyappers.com/)

- Έχει αναπτυχθεί μια βάση δεδομένων με επιρροές του TikTok, που περιέχει 400.000 επιρροές, τα βίντεό τους και υπότιτλους ήχου, επιτρέποντας λεπτομερή ανάλυση των προωθούμενων προϊόντων χρησιμοποιώντας ένα Μεγάλο Γλωσσικό Μοντέλο (LLM). Η βάση δεδομένων επιτρέπει στους χρήστες να κάνουν ερωτήματα και να εντοπίζουν επιρροές που συζητούν συγκεκριμένα προϊόντα, συμπεριλαμβανομένων αυτών των ανταγωνιστών, και τις κατηγοριοποιεί σε πάνω από 3.000 υποκατηγορίες για στοχευμένο μάρκετινγκ. Ο δημιουργός αναζητά δοκιμαστές beta για να παρέχουν ανατροφοδότηση και προτάσεις για βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- Μια Βάση Δεδομένων για Influencers στο TikTok, με την ονομασία topyappers.com, έχει αναπτυχθεί, περιλαμβάνοντας 400.000 influencers και αναλύοντας τον ήχο των βίντεο για να εντοπίσει προωθούμενα προϊόντα. - Η βάση δεδομένων επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν influencers που συζητούν συγκεκριμένα προϊόντα και τους οργανώνει σε πάνω από 3.000 υποκατηγορίες. - Ο δημιουργός αναζητά beta testers για ανατροφοδότηση και σχεδιάζει να επεκτείνει τη βάση δεδομένων ώστε να περιλαμβάνει και άλλες πλατφόρμες όπως το Instagram, το YouTube, το Twitter και το LinkedIn.

## [Παρακολούθησα την εκδήλωση συνομιλίας δημιουργών της Google, και μετατράπηκε σε κηδεία](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Οι συμμετέχοντες σε μια εκδήλωση της Google εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με το ότι οι ιστοσελίδες τους υποβαθμίζονται άδικα, αν και η Google αρνήθηκε οποιαδήποτε πρακτική σκιάς-απαγόρευσης.
- Το άρθρο στερείται συγκεκριμένων λεπτομερειών σχετικά με το πώς η Google εντόπισε τους ιδιοκτήτες των ιστοσελίδων, οδηγώντας σε κριτική για την έλλειψη αποδεικτικών στοιχείων και διαφάνειας.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τον σκεπτικισμό σχετικά με τις επιχειρηματικές πρακτικές της Google και τις προκλήσεις της διατήρησης δίκαιων κατατάξεων αναζήτησης.

## [Δημιουργική Τεχνητή Νοημοσύνη για Σενάρια](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Η Δημιουργική Σύνταξη AI επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν προτροπές για Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLMs) χρησιμοποιώντας JavaScript, με στόχο να εξυπηρετήσει τόσο τους μη προγραμματιστές όσο και τους προγραμματιστές ιστού.
- Ορισμένοι χρήστες βρίσκουν την τεκμηρίωση περίπλοκη, πιθανώς λόγω του ότι συντηρείται από ένα LLM, και προτείνουν την απλοποίηση για καλύτερη κατανόηση του σκοπού και της λειτουργικότητάς της.
- Το εργαλείο ενσωματώνει LLMs στη δημιουργία σεναρίων με μια απλοποιημένη σύνταξη JavaScript, αλλά η αναγκαιότητά του αμφισβητείται καθώς παρόμοιες εργασίες μπορούν να επιτευχθούν με υπάρχοντα εργαλεία. Δεν συλλέγει δεδομένα και οι ερωτήσεις αποστέλλονται σε έναν διαμορφωμένο πάροχο.

## [Λυπάμαι, Εταιρείες Αερίου – Η Παρωδία Δεν Είναι Παραβίαση (Ακόμα Και Αν Σας Τρομάζει)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Η ομάδα ακτιβιστών Modest Proposals χρησιμοποίησε την παρωδία για να επικρίνει τις περιβαλλοντικές και ανθρώπινες επιπτώσεις της βιομηχανίας Υγροποιημένου Φυσικού Αερίου (LNG) δημιουργώντας μια σατιρική ψεύτικη εταιρεία, την Repaer. Ο παρωδικός ιστότοπος, που περιλάμβανε λογότυπα πραγματικών εταιρειών LNG, αντιμετώπισε νομικές απειλές από τις TotalEnergies και Equinor, οδηγώντας στην προσωρινή του αφαίρεση. Το Electronic Frontier Foundation (EFF) υπερασπίστηκε τον ιστότοπο ως μη εμπορική ακτιβιστική δράση, με αποτέλεσμα ο ιστότοπος να μεταφερθεί σε νέο πάροχο φιλοξενίας, ενώ οι εταιρείες παρέμειναν σιωπηλές μετά την αντίδραση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Η παρωδία και η σάτιρα είναι προστατευμένες μορφές έκφρασης και δεν αποτελούν παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, ακόμα κι αν προκαλούν δυσφορία στις εταιρείες.
- Το Ίδρυμα Ηλεκτρονικών Συνόρων (EFF) αναγκάστηκε να εμπλακεί σε μια περίπλοκη διαδικασία αντίθετης ειδοποίησης DMCA με την Netlify, παρά το γεγονός ότι το ζήτημα δεν ήταν μια νόμιμη αξίωση DMCA, καταδεικνύοντας τη δυσβάσταχτη φύση τέτοιων διαδικασιών.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την ελευθερία του λόγου, τις ευθύνες των παρόχων φιλοξενίας και την πιθανή ανάγκη για αποποιήσεις ευθυνών ώστε να αποτραπεί η σύγχυση όταν χρησιμοποιούνται πραγματικά ονόματα και λογότυπα εταιρειών σε ακτιβισμό.

## [DeepSeek v2.5 – λογισμικό ανοιχτού κώδικα LLM συγκρίσιμο με το GPT-4, αλλά 95% φθηνότερο](https://www.deepseek.com/)

- Το DeepSeek-V2.5 είναι ένα νέο μοντέλο που συνδυάζει γενικές και κωδικοποιητικές δυνατότητες, προσφέροντας βελτιωμένα χαρακτηριστικά API και web με μήκος περιβάλλοντος API 128K. Είναι ανταγωνιστικά τιμολογημένο στα $0.14-$0.28 ανά εκατομμύριο tokens και διαπρέπει στα μαθηματικά, την κωδικοποίηση και τη λογική, υπερέχοντας μοντέλα όπως το GPT-4 σε δοκιμασίες όπως το AlignBench και το MT-Bench. Με 236 δισεκατομμύρια παραμέτρους, το DeepSeek-V2.5 υποστηρίζει την ανάπτυξη ανοιχτού κώδικα και παρέχει οικονομικά αποδοτική πρόσβαση API, συμβατή με το OpenAI API για μια απρόσκοπτη εμπειρία χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- Το DeepSeek v2.5 είναι ένα μοντέλο γλώσσας ανοιχτού κώδικα που προσφέρει μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση στο GPT-4, καθώς είναι 95% φθηνότερο.
- Αν και αποδίδει καλά σε ορισμένα benchmarks, υστερεί σε σχέση με το GPT-4o στην επεξεργασία εικόνων και σύνθετων εργασιών, και απαιτεί σημαντικό υλικό για την εξαγωγή συμπερασμάτων.
- Παρά την πολιτική του ουδετερότητα, οι ανησυχίες για την ιδιωτικότητα των δεδομένων και την πιθανή επιρροή της κινεζικής κυβέρνησης παραμένουν, και αντιμετωπίζει δυσκολίες με ορισμένα ευαίσθητα θέματα.

## [Συναρτήσεις Γεννήτριες Πιθανοτήτων](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Οι συναρτήσεις παραγωγής πιθανοτήτων (PGFs) κωδικοποιούν ακολουθίες πιθανοτήτων σε ένα μόνο πολυώνυμο, βοηθώντας στην κατανόηση κατανομών πιθανοτήτων όπως οι κληρώσεις καρτών ή οι ρίψεις νομισμάτων.
- Οι γεννήτριες συναρτήσεις πιθανότητας (PGFs) επιτρέπουν τον υπολογισμό των προσδοκιών και των διακυμάνσεων μέσω παραγώγων και μπορούν να πολλαπλασιαστούν για να βρεθούν οι κατανομές αθροισμάτων ανεξάρτητων τυχαίων μεταβλητών.
- Το άρθρο αναφέρει επίσης τις χαρακτηριστικές συναρτήσεις, που σχετίζονται με τις γεννήτριες συναρτήσεις πιθανότητας (PGFs), οι οποίες περιλαμβάνουν μιγαδικούς αριθμούς και έχουν εφαρμογές στη θεωρία πιθανοτήτων, αν και απαιτούν προχωρημένη ανάλυση για βαθύτερη κατανόηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Οι συναρτήσεις παραγωγής πιθανότητας είναι απαραίτητες στη θεωρία πιθανοτήτων και συνδέονται στενά με τις μετασχηματισμούς Fourier, βοηθώντας στην ανάλυση των κατανομών πιθανότητας. Η χαρακτηριστική συνάρτηση, ένας τύπος μετασχηματισμού Fourier, απλοποιεί λειτουργίες όπως η συνέλιξη, καθιστώντας την ένα ισχυρό εργαλείο στη θεωρία πιθανοτήτων. Αυτές οι συναρτήσεις έχουν εφαρμογές πέρα από τις πιθανότητες, συμπεριλαμβανομένων των συνδυαστικών και της φυσικής, όπου σχετίζονται με έννοιες όπως τα διαγράμματα Feynman, ενισχύοντας την κατανόηση σε διάφορους επιστημονικούς τομείς.

## [Wonder Animation – Βίντεο σε 3D Κινούμενα Σχέδια](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Η Wonder Dynamics, μια εταιρεία της Autodesk, έχει παρουσιάσει την beta έκδοση του Wonder Animation, ένα εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης σχεδιασμένο για ταινίες κινουμένων σχεδίων. Το εργαλείο χρησιμοποιεί την τεχνολογία Video to 3D Scene, μετατρέποντας ακολουθίες βίντεο σε 3D-κινούμενες σκηνές, ενώ επιτρέπει στους καλλιτέχνες να διατηρούν τον δημιουργικό έλεγχο. Το Wonder Animation υποστηρίζει την ενσωμάτωση με λογισμικά όπως το Maya, το Blender και το Unreal, με στόχο να εκδημοκρατίσει την εργασία οπτικών εφέ (VFX) για τους δημιουργούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Το Wonder Animation από την Autodesk είναι ένα εργαλείο που μετατρέπει το βίντεο σε 3D animation, απαιτώντας προ-ρυθμισμένα 3D μοντέλα.
- Οι χρήστες εκτιμούν τη φιλική προς τον χρήστη διεπαφή και την ταχύτητά του, αλλά σημειώνουν περιορισμούς στη λειτουργία της κάμερας και τη σύνθεση.
- Ενώ αυτοματοποιεί εργασίες όπως η παρακολούθηση κάμερας, δεν είναι ακόμη αρκετά προηγμένο για να αντικαταστήσει την χειροκίνητη παρακολούθηση σε πολύπλοκα σενάρια, καθιστώντας το χρήσιμο αλλά όχι πλήρως αξιόπιστο για ανεξάρτητους κινηματογραφιστές.

## [Μετακίνηση σε έναν Κόσμο Πέρα από το "p < 0.05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Η εξάρτηση από τους μέσους όρους και τις τιμές p, ιδιαίτερα το όριο 0.05, μπορεί να παραπλανήσει και να συμβάλει στην κρίση αναπαραγωγιμότητας σε επιστημονικούς τομείς όπως η ψυχολογία. - Εργαλεία όπως το JASP παρέχουν εναλλακτικές λύσεις στις παραδοσιακές στατιστικές μεθόδους, ενθαρρύνοντας πιο στοχαστική εξέταση και πλαίσιο στην έρευνα. - Οι θεσμικές πιέσεις και η έλλειψη στατιστικής κατανόησης μεταξύ των ερευνητών μπορούν να οδηγήσουν σε προκαταλήψεις και εσφαλμένη εφαρμογή της επιστημονικής μεθόδου, επηρεάζοντας την επιστημονική πρόοδο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Τα παιχνίδια στο Steam θα πρέπει να αποκαλύπτουν την ύπαρξη anti-cheat σε επίπεδο πυρήνα στις σελίδες καταστήματος." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%B1%20%CF%80%CE%B1%CE%B9%CF%87%CE%BD%CE%AF%CE%B4%CE%B9%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Steam%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%8D%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%BE%CE%B7%20anti-cheat%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B5%CF%80%CE%AF%CF%80%CE%B5%CE%B4%CE%BF%20%CF%80%CF%85%CF%81%CE%AE%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CE%B5%CE%BB%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%82.&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2031%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
