---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Yhdysvaltain huumevirasto DEA ehdottaa marihuanan uudelleenluokittelua](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Yhdysvaltain huumevirasto Drug Enforcement Administration harkitsee marihuanan uudelleenluokittelua vähemmän vaaralliseksi huumeeksi, mikä saattaa muuttaa maan huumepolitiikkaa.
- Presidentti Biden kannattaa liittovaltion marihuanalainsäädännön tarkistamista ja on myöntänyt armahduksen henkilöille, jotka on tuomittu hallussapidosta.
- Ehdotettu muutos saattaa yhdenmukaistaa liittovaltion huumausainepolitiikkaa osavaltioiden laillistamisliikkeiden kanssa ja vetoaa nuorempiin äänestäjiin, mikä saattaa hyödyttää presidentti Bidenin julkisuuskuvaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Keskustelussa käsitellään marihuanan laillistamisen ja sääntelyn eri näkökohtia Yhdysvalloissa, kuten uudelleenluokittelua, pankkisäädösten vaikutusta, apteekkien turvallisuutta, liiketoiminnan haasteita ja kryptovaluutan käyttöä liiketoimissa.
- Siinä tarkastellaan myös liittovaltion lakien vaikutuksia, marihuanan vähittäismarkkinoita sekä erilaisia näkemyksiä huumeiden käytöstä ja laillistamisesta.
- Väärää tietoa, porttihuumeet ja suuryritysten vaikutus markkinoilla ovat yksi keskusteluissa esiin nostetuista huolenaiheista.

## [Tutustuminen musiikilliseen merkintätapaan CSS Gridissä](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Scribe-prototyyppi käyttää CSS Gridiä luodakseen ruudukkomaisen nuottiviivan, joka parantaa nuottien käytettävyyttä ja sujuvuutta verkossa.
- Siinä näytetään, miten nuottiesimerkkejä voidaan sijoittaa nuotinmerkkeihin CSS-ristikon ja data-attribuuttien avulla, miten asettelua ja välejä voidaan muuttaa CSS:n avulla ja miten järjestelmän rajoituksia ja mahdollisia parannuksia voidaan korostaa.
- Lisäominaisuuksiin kuuluu rumpujen ja pianon sävelten jakaminen, usean sävelen renderöinti, ja se tarjoaa transponoitavissa olevan lead-levyn jazz-standardille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artikkelissa tarkastellaan CSS Gridin käyttöä musiikin nuotinnuksessa ja hahmotellaan sen etuja ja rajoituksia.
- Kommentoijat ehdottavat parannuksia CSS:ään, joilla pyritään tehokkaampaan ratkaisuun musiikin kirjasintekstissä.
- Käyttäjät vaihtavat näkemyksiä musiikkinuottien esittämisestä ja tutustuvat eri työkaluihin ja vaihtoehtoihin, ja heidän mielipiteensä CSS:n tehokkuudesta muihin menetelmiin verrattuna vaihtelevat.

## [Virtaviivaista infrastruktuurin automatisointia Pyinfran avulla](https://pyinfra.com/)

- pyinfra on Python-työkalu infrastruktuurin automatisointiin, jossa on nopeutta, skaalautuvuutta ja monipuolisuutta ad-hoc-komentoihin, palveluiden käyttöönottoon ja konfiguraationhallintaan.
- Se tarjoaa nopean suorituksen, välittömän virheenkorjauksen, idempotenttiset toiminnot ja integraation liittimien kanssa, mikä tekee siitä kattavan ratkaisun infrastruktuurin automatisointiin.
- Käyttäjät voivat asentaa pyinfraa pipin avulla, suorittaa komentoja SSH:n kautta, määritellä tiloja operaatioiden avulla ja ottaa tehtäviä käyttöön Python-koodin avulla, ja sitä voidaan joustavasti laajentaa Python-pakettien ekosysteemin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Infrastruktuurin automatisointityökalujen, kuten Pyinfra, Ansible, Puppet ja Terraform, vertailu deklaratiivisten ja imperatiivisten lähestymistapojen, monimutkaisuuksien, hyötyjen ja rajoitusten perusteella.
- Käyttäjät kehuvat Python-pohjaista Pyinfraa automaatiotehtäviä varten, ilmaisevat huolensa Ansiblen ja Puppetin rajoituksista ja korostavat tilanhallinnan merkitystä infrastruktuurin automatisoinnissa.
- Keskustelussa käsitellään suurten palvelinkantojen tehokkaan hallinnan haasteita, deklaratiivisen ohjelmoinnin etuja sekä DRY-ohjelmointiperiaatteiden ja yksinkertaisuuden välistä tasapainoa konfiguraationhallinnassa.

## [Borgo: Staattisesti tyypitetty kieli, joka kääntyy Go-kieleksi.](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo on uusi ohjelmointikieli, joka on siirrettävissä Go-kieleen ja jossa yhdistyvät Go:n yksinkertaisuus ja Rustin ilmaisuvoima.
- Se sisältää algebrallisia tietotyyppejä, kuvioiden täsmäytyksen, virheenkäsittelyn ? -operaattorin avulla ja on yhteensopiva olemassa olevien Go-pakettien kanssa.
- Borgon syntaksi muistuttaa Rustia, jossa on valinnaisia puolipisteitä, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten Option nil:n käsittelyyn ja Result useiden paluuarvojen käsittelyyn, mikä esitellään arvauspelin esimerkin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Keskustelussa perehdytään Borgoon, Go-kieleksi transpiloitavaan kieleen, joka käsittelee Go-koodin yleisiä turhautumia ja tarjoaa lisäominaisuuksia, kuten enumeja ja valinnaisia tyyppejä.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita Borgon toiminnallisuuksista, he tuovat esiin Go:n kaltaisten kielten etuja ja haittoja, keskustelevat virheiden käsittelystä try/catchin avulla verrattuna Go:n virheenkäsittelyyn ja korostavat idiomaattisten nimeämiskäytäntöjen tärkeyttä.
- Keskustelussa käsitellään myös kääntäjän ja kääntäjän välistä eroa, taaksepäin yhteensopivuuden haasteita ja esimerkkejä kielistä, jotka kääntävät toisille kielille, keskittyen kielen suunnitteluun, virheiden hallintaan ja kieltenväliseen yhteensopivuuteen.

## [Reddit paljastui: Bots Repost Thread 10 kuukautta myöhemmin](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit-käyttäjät Blaze ja Lemmy.world löysivät botteja, jotka julkaisivat koko viestiketjun kommentti kommentilta identtisesti uudelleen 10 kuukauden kuluttua.
- Tämä löytö korostaa Redditissä esiintyviä botteja, jotka käyttäytyvät toistuvasti ja mahdollisesti manipuloivat keskusteluja.
- Tapaus herättää huolta käyttäjien vuorovaikutuksen ja sisällön aitoudesta alustalla ja korostaa bottien toiminnan havaitsemisen ja siihen puuttumisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-keskusteluissa keskitytään muun muassa sisällön uudelleenjulkaisemiseen bottien avulla, tuotteita markkinoiviin väärennettyihin tileihin ja mahdolliseen keskustelun manipulointiin tekoälyn luoman sisällön avulla.
- Huoli tietojen luotettavuudesta, Wikipedian puolueellisista muokkauksista ja yritysten vaikutuksesta ovat yleisiä aiheita.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa online-tunnistusjärjestelmät, passin todentaminen ja koirien käyttäminen bottien torjuntaan näiden haasteiden ratkaisemiseksi.

## [Extension.js: Virtaviivaistettu web-laajennusten luomistyökalu](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js on selainlaajennusten kehitystyökalu, joka tehostaa prosessia tarjoamalla sisäänrakennetun tuen TypeScriptille, WebAssemblylle, Reactille ja modernille JavaScriptille.
- Se poistaa monimutkaisten konfiguraatioiden ja asennusohjeiden vaatimuksen, jolloin kehittäjät voivat keskittyä koodaamiseen.
- Työkalu voidaan integroida saumattomasti npm-skripteihin, mikä helpottaa selaintenvälisten laajennusten luomista ilman rakentamismäärityksiä. Alun perin laajennuskehitystä koskevaa koulutusta varten luotu työkalu on nyt avoinna julkiseen käyttöön, ja palautetta toivotaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js on CLI-työkalu, joka yksinkertaistaa web-laajennusten luomista ja tukee TypeScriptiä, WebAssemblyä, Reactia ja modernia JavaScriptiä. Se on täysin yhteensopiva Chromen ja Edgen kanssa, ja Firefox- ja Safari-yhteensopivuus on suunnitteilla.
- Githubin ja HN:n kaltaisilla alustoilla käytävissä keskusteluissa keskitytään Extension.js:n ominaisuuksiin, vertailuihin Plasmon kaltaisten kehysten kanssa sekä strategioihin verkkosivujen ja SPA:n muokkaamiseksi käyttäen työkaluja kuten Mutation Observers ja CSS.
- Yhteisön palaute sisältää parannusehdotuksia ja Extension.js:n tulevia selaintukisuunnitelmia.

## [The File-tiedostojärjestelmä: Unix-työkalujen avulla](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs on tiedostojärjestelmä, jonka avulla käyttäjät voivat liittää puolistrukturoitua dataa, kuten JSON:ia, Unix-tiedostojärjestelmään ja jota voidaan käsitellä tavallisilla komentotulkkityökaluilla.
- Se tukee JSON-, YAML- ja TOML-formaatteja, mahdollistaa tiedostonmuokkauksen paikan päällä, vaatii FUSEn Linuxissa ja macFUSEn macOS:ssä ja on lisensoitu GPLv3:n alaisuudessa.
- mgree:n kehittämä ffs tarjoaa erilaisen lähestymistavan komentorivin tietojenkäsittelyyn verrattuna jq:n ja gronin kaltaisiin työkaluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Keskustelussa keskitytään käyttäjän käytettävissä olevien tiedostojärjestelmäominaisuuksien mahdollistamiseen macOS:n kaltaisissa käyttöjärjestelmissä, joissa on haasteita Applen API-rajoitusten ja kolmansien osapuolten, kuten osxfusen, käyttämien työkalujen vuoksi.
- Käyttäjät ovat turhautuneita Applen rajoituksiin ulkoisille kehittäjille, mikä aiheuttaa huolta luotettavuudesta ja tietojen eheydestä, ja siksi ehdotetaan esimerkiksi NFS:n hyödyntämistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös innovatiivisia ideoita, kuten Git-kommittien liittämistä tiedostojärjestelmään, puskureiden käsittelemistä tiedostoina ja XML:n liittämistä tiedostojärjestelmään XPath-tekniikan avulla, ja tarkastellaan teknisiä yksityiskohtia ja mahdollisia etuja ja haittoja teknologiayhteisössä.

## [Penpot 2.0: Uusi verkkopohjainen avoimen lähdekoodin suunnittelutyökalu saumattomaan yhteistyöhön.](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 on uusi versio web-pohjaisesta avoimen lähdekoodin suunnittelutyökalusta, joka edistää suunnittelijoiden ja kehittäjien yhteistyötä.
- Käyttäjät voivat itse isännöidä Penpotia ja hyötyä sen integraatioista, avoimesta lähestymistavasta ja tukevasta yhteisöstä, jonka suosittelut korostavat sen käyttäjäystävällisiä hallintalaitteita ja kehittäjäpainotteisia toimintoja.
- Työkalu hyödyntää verkko- ja kehitysstandardeja taitavasti parantaakseen suunnittelu- ja kehitysprosessia ja edistääkseen saumatonta työnkulkua, kuten Penpot Fest -konferenssissa esiteltiin suunnittelijoiden ja kehittäjien välistä yhteistyötä edistävässä Penpot Fest -konferenssissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Keskustelussa vastakkain asetetaan avoimen lähdekoodin suunnittelutyökalut, kuten Inkscape ja Penpot, ja Figman kaltaiset omat työkalut, ja korostetaan etuja ja haasteita.
- Inkscapea kiitetään sen helppokäyttöisyydestä skaalautuvan vektorigrafiikan (SVG) kanssa, ja Blenderin siirtyminen avoimeen lähdekoodiin saa tunnustusta.
- Suunnittelijoiden ja kehittäjien välistä yhteistyötä pidetään ratkaisevan tärkeänä käyttäjäkokemuksen (UX) kannalta ohjelmistokehityksessä, ja esitellään erilaisia näkemyksiä Figmasta ja Penpotin kaltaisista työkaluista käyttöliittymäsuunnittelussa.

## [Euroopan yrittäjyyden herätyssoitto](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Kirjoittaja haastaa stereotypiat esittelemällä eurooppalaisten yrittäjien ahkeruutta ja riskinottohalukkuutta ja kumoaa käsityksen, jonka mukaan eurooppalaiset ovat laiskoja ja riskejä vältteleviä amerikkalaisiin verrattuna.
- Ehdotuksia ovat muun muassa vakiomuotoisen oikeushenkilön perustaminen EU:hun, englannin kielen opetuksen parantaminen ja pyrkimys rakentaa yhtenäiset yritysmarkkinat, jotta voitaisiin poistaa sääntelyn vaihtelun ja alkuvaiheen tuen rajallisuuden kaltaiset esteet.
- Ehdotuksilla pyritään edistämään yrittäjyyttä suosivaa toimintaympäristöä Euroopassa ja kannustamaan poliittisia päättäjiä miettimään uudelleen strategioita maanosan yrittäjyyden edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Erot työkulttuurissa osoittavat, että amerikkalaiset ohjelmistokehittäjät suosivat riskinottoa, kun taas Euroopassa korostetaan turvallisuutta.
- San Francisco on ainutlaatuinen riskinoton ja pitkien työaikojen keskus Yhdysvaltojen teknologia-alalla, mikä vaikuttaa tuottavuuteen ja palkkauskäytäntöihin.
- Keskustelussa käsitellään eurooppalaisten teknologiayritysten haasteita Brexitin jälkeen ja korostetaan englannin kielen osaamisen ja investointien merkitystä, jotta ne voivat kilpailla Yhdysvaltojen hallitsevien tekoälymarkkinoiden kanssa.

## [Neuroverkkojen tutkiminen differentioituvan ohjelmoinnin avulla](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Liisan seikkailut differentioituvassa ihmemaassa" on kirja, jossa esitellään neuroverkkoja ja differentioituvaa ohjelmointia ja korostetaan automaattista differentiointia funktioiden optimoimiseksi.
- Kirjassa käsitellään sekvenssien, graafien, tekstien ja äänitteiden suunnittelutekniikoita keskittyen konvoluutio-, huomio- ja rekursiivisiin lohkoihin, ja siinä käytetään PyTorchia ja JAXia selittämään edistyneempiä malleja, kuten suuria kielimalleja ja multimodaalisia arkkitehtuureja.
- Lisäluvuissa syvennytään sellaisiin aiheisiin kuin mallin uudelleenkäyttö, tiheyden estimointi, ehdollinen laskenta ja mallin virheenkorjaus, ja tavoitteena on luoda silta teorian ja käytännön koodin toteuttamisen välille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Keskustelussa käsitellään neuroverkkojen optimointia differentioituvien primitiivien avulla ja gradienttipohjaisten menetelmien, kuten stokastisen gradienttilaskeutumisen ja satunnaisen painon häirinnän, haasteita.
- Pääpaino on algoritmien tarkassa kuvaamisessa, matemaattisten käsitteiden syvällisessä ymmärtämisessä, Jacobin matriisien sisällyttämisessä sekä funktionaalisen ja perinteisen ohjelmoinnin erottamisessa neuroverkoissa.
- Keskustellaan keinotekoisten neuroverkkojen ja biologisten neuronien välisestä suhteesta ja käsitellään eroja laskentatehossa, operaatioissa, yleistettävissä gradienteissa ja mahdollisissa teollis- ja tekijänoikeuksiin liittyvissä oikeudellisissa kysymyksissä.

## [Tesla irtisanoo koko Supercharger-tiimin](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla toteuttaa lisää irtisanomisia, ja vähennykset koskevat koko Supercharger-tiimiä.
- Yhtiön päätös sisällyttää Supercharger-tiimi leikkauksiin on herättänyt huomiota, koska Supercharger-verkosto on tärkeä osa Teslan infrastruktuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Osakkeenomistajat keskustelevat Elon Muskin johtajuudesta, päätöksenteosta ja viimeaikaisista irtisanomisista, mukaan lukien 55 miljardin dollarin osakeannista.
- Huolta herättävät SpaceX:n ja Teslan kestävyys ja kannattavuus, Muskin käyttäytymismuutokset ja työpaikkojen turvallisuus yrityksissä.
- Muskin tehokkuudesta johtajana, hänen yritystensä tulevaisuudesta ja hänen päätöstensä vaikutuksesta niiden arvostukseen ja menestykseen on yhä kysymyksiä.

## [DEA luokittelee kannabiksen uudelleen Schedule I:stä Schedule III:een](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA luokittelee kannabiksen uudelleen I-luettelosta III-luetteloon terveysministeriön suosituksen perusteella ja tunnustaa sen terapeuttiset hyödyt.
- Uudelleenluokittelusta huolimatta osavaltion ja liittovaltion kannabista koskevien lakien väliset erot aiheuttavat edelleen haasteita.
- Prosessiin kuuluu Valkoisen talon hallinto- ja budjettiviraston tarkastelu, julkinen palaute, hallinnolliset kuulemiset ja lopullinen päätös ennen muutosten toteuttamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA on hyväksynyt kannabiksen uudelleenluokittelun terveysjärjestön ohjeiden perusteella.
- Tämä päätös merkitsee merkittävää muutosta kannabiksen oikeudellisessa asemassa.
- Lisätietoja on tarjolla olevassa linkissä.

## [Luovuuden vapauttaminen StoryDiffusionin avulla](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion on monipuolinen työkalu, joka hyödyntää johdonmukaista itsetarkkailua vaikuttavien sarjakuvien ja laadukkaiden videoiden luomiseen sekä hahmojen johdonmukaisuuden ylläpitämiseen.
- Se tuottaa johdonmukaisia sarjakuvahahmojen kuvia, hallitsee useita hahmotunnuksia samanaikaisesti ja voi sisällyttää käyttäjän syöttämiä kuvia ehtoina.
- Bulman tyylin innoittamana työkalu käyttää liikkeen ennakoivaa tunnistinta parantaakseen tulostuksen laatua ja ainutlaatuisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion on työkalu, jolla voidaan luoda kuvia ja videoita, joissa on luonnollisia liikkeitä, vaikka käyttäjät ovatkin havainneet jatkuvuusvirheitä.
- Käyttäjät keskustelevat generatiivisen tekoälyn käytöstä niche-sisällön luomisessa ja mahdollisesta roskapostista, ilmaisevat huolensa GitHub-linkin yksityisyydestä ja Amazonin automaattisesti luotujen e-kirjojen laadusta.
- Keskustelussa tarkastellaan syvällisesti generatiivisen tekoälyteknologian mahdollisuuksia ja rajoituksia.

## [Arti: Tor-anonymiteettiprotokollia toteuttava Rust-projekti](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti on Rust-projekti, joka toteuttaa Tor-anonymiteettiprotokollat ja tarjoaa toimivan Tor-asiakkaan, joka tukee jo varhaisessa vaiheessa sipulipalveluita.
- Kehitystyö on käynnissä tietoturvan parantamiseksi vastaamaan C Tor-toteutusta, joten se soveltuu tällä hetkellä vain kokeellisiin tarkoituksiin.
- Uusin julkaisu on versio 1.2.0, joka tarjoaa erilaisia resursseja, kuten README, lähdekoodivarasto, API-dokumentaatio, osallistumisohjeet, usein kysytyt kysymykset ja Toriin liittyviä yksityiskohtia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artikkelissa perehdytään Artiin, Rustilla koodattuun Tor-toteutukseen, ja jaetaan näkemyksiä sen kehityksestä, rahoituksesta ja ehdotuksia kokeellisesta käytöstä.
- Artin nykytilasta ja mahdollisista tietoturva-aukoista käydään keskustelua, jossa kiinnitetään huomiota käyttäjien kannalta tärkeisiin seikkoihin.
- Arti in Rust tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman Tor-toteutuksiin, ja se herättää kiinnostusta kehitysnäkökohtiensa ja turvallisuusvaikutustensa vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yhdysvaltain huumevirasto DEA ehdottaa marihuanan uudelleenluokittelua" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yhdysvaltain%20huumevirasto%20DEA%20ehdottaa%20marihuanan%20uudelleenluokittelua&subheading=keskiviikkona%201.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
