---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Tekniikan työpaikkailmoitukset: Yritykset, jotka palkkaavat toukokuussa 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Työpaikkataulu, jossa yritykset voivat julkaista ilmoituksia, joissa mainitaan etä-, paikan päällä, harjoittelijoille tai viisumivaatimukset; rekrytointiyritykset eivät ole sallittuja.
- Kannustaa lukijoita ottamaan yhteyttä vain, jos he ovat aidosti kiinnostuneita, ja ohjaa työnhakijat muihin hakuketjuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Teknologiayritykset ympäri maailmaa palkkaavat monipuolisia insinööritehtäviä, kuten Full Stack Engineers, ohjelmistokehittäjät ja datatieteilijät, tarjoten mahdollisuuksia etä-, hybridi- ja paikan päällä työskentelyyn keskittyen huippuluokan projekteihin tekoälyn, genomiikan, kryptografian, fintechin ja ilmastoteknologian aloilla.
- Työnantajat etsivät hakijoita, joilla on erityisiä taitoja ja taustoja, ja tarjoavat houkuttelevia palkkoja, kiehtovia projekteja ja yhteistoiminnallista ilmapiiriä.
- Lisätietoja ja hakuilmoitukset ovat saatavilla suoraan yritysten verkkosivuilla.

## [Senaattorit pyytävät FTC:tä tutkimaan autonvalmistajien paikkatietojen jakamista](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senaattorit Wyden ja Markey kehottivat liittovaltion kauppakomissiota tutkimaan johtavia autonvalmistajia siitä, että ne jakavat asiakkaiden sijaintitietoja lainvalvontaviranomaisille ilman lupaa.
- Vain harvat autonvalmistajat vaativat lupia näiden tietojen saamiseksi, kun taas toiset luovuttavat ne saatuaan haasteen, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja vaikutuksista, erityisesti korkeimman oikeuden Dobbs-päätöksen jälkeen lisääntymisoikeuksista.
- Pyynnössä korostuu senaattoreiden huoli siitä, että autonvalmistajat käsittelevät sijaintitietoja riittämättömästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Tietosuojaan liittyvät huolenaiheet liittyvät kytkettyihin autoihin, ja niissä keskitytään autonvalmistajien suorittamaan paikkatietojen keräämiseen ja jakamiseen.
- Suosituksissa suositellaan, että kuluttajat ovat varovaisia autoja ostaessaan ja kytkevät pois käytöstä tiettyjä ajoneuvon ominaisuuksia.
- Senaattori Wydenin mietinnössä korostetaan tarvetta parantaa sijaintitietojen jakamiseen liittyvää avoimuutta ja suojatoimia ja puolustetaan yksityisyyden suojan ja kuluttajien tietämyksen parantamista.

## [mRNA-rokote näyttää lupaavalta glioblastoomaa vastaan](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Floridan yliopiston tutkijat loivat mRNA-syöpärokotteen glioblastoomaa vastaan ohjelmoimalla immuunijärjestelmän uudelleen syöpää vastaan.
- Neljällä aikuisella ja kymmenellä lemmikkikoiralla, joilla oli aivokasvain, testattu rokote osoitti rohkaisevia tuloksia immuunijärjestelmän stimuloimisessa syöpäsoluja vastaan.
- Tämä yksilöllinen rokote, jossa käytetään potilaan kasvainsoluja ja lipidin nanohiukkasia, on etenemässä laajennettuun vaiheen I kliiniseen tutkimukseen aivosyövän hoidossa, mikä saattaa muuttaa syövän immunoterapiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Lupaavat tulokset mRNA-syöpärokotteiden käytöstä glioblastooman hoidossa korostavat sääntelyviranomaisten roolia lääkkeiden laadun varmistamisessa ja korvausvaatimusten hallinnassa.
- Keskustelussa käsitellään mRNA-rokotteiden hyötyjä ja riskejä, aggressiivisen syövän hoidon haasteita ja rokotteita koskevan tietoon perustuvan päätöksenteon merkitystä.
- Aiheita ovat muun muassa rokotteiden turvallisuuteen liittyvät huolenaiheet, kansanterveydelliset neuvot ja mahdolliset yhteydet tautien hallinnan ja syövän esiintyvyyden välillä.

## [Kognitio: Antisyntaksin avulla metaohjelmoinnin uudelleenmäärittelyä.](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Asiakirjassa arvostellaan Lispin syntaksin rajoituksia ja esitellään Cognition, uusi täysin postfix-kieli, joka käyttää antisyntaksia.
- Cognitionin kehitystä käsitellään, ja siinä korostetaan tokenisointia, rajauksia, huomiotta jätettyjä merkkejä, erityisiä komentoja ja merkkejä sekä mukautettavia tokenisointilaitteiden rajauksia ja faliaseja.
- Siinä tarkastellaan VMACROja, rekursiivisia sanamääritelmiä, Brainfuck-murteen sisällyttämistä sekä Cognitionin sovelluksia merkkijonojen käsittelyssä ja symbolisessa tekoälyssä, ja korostetaan sen syntaksin automatisointia ja filosofista tyylikkyyttä ohjelmoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Artikkelissa esitellään uusi kieli, Cognition, jossa keskitytään käyttäjän muokattavaan syntaksiin, ja herätetään keskustelua sen selkeydestä ja merkityksestä lukijoiden keskuudessa.
- Siinä perehdytään Lisp-makroihin, AST:iin, puurakenteisiin, metaohjelmointiin ja siihen, miten Cognition voisi määritellä syntaksirakenteita dynaamisesti uudelleen.
- Keskustelussa käsitellään hankkeen monimutkaisuutta ja luovuutta, mukaan lukien palaute välilyönnillä rajatuista sanoista, luettavista järjestelmistä ja mielivaltaisen metaohjelmoinnin käytöstä, ja osallistujat esittävät erilaisia mielipiteitä sen yleistymisestä ja käytännön hyödystä.

## [16-vuotias käynnistää Factfulin: AI Startup Fighting Misinformation](https://factful.io/)

- Lukio-opiskelija Andrew kehitti Factfulin, tekoälyyn perustuvan verkkosovelluksen, jolla verkkosisällön tarkkuus ja uskottavuus todennetaan kielioppitarkastuksia paremmin.
- Factful arvioi muun muassa asiayhteyttä, asiasisältöä ja johdonmukaisuutta ja pyrkii näin torjumaan väärää tietoa ja säilyttämään sisällön eheyden informaatioaikakaudella.
- Käyttäjiä kannustetaan testaamaan Factfulin ilmaista beta-versiota verkkosivuillaan ja antamaan samalla palautetta ja tukea Andrew'lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- 16-vuotias lukiolainen nimeltä Andrew on perustamassa ystäviensä kanssa Factfulia, tekoälyllä toimivaa startup-yritystä, jonka tarkoituksena on puuttua verkossa olevaan väärään tietoon perinteisiä kielioppitarkistimia paremmin.
- Keskusteluissa käsitellään tietoisuuden merkitystä itsekkyyttä vastaan, tekoälyn käyttämistä faktojen tarkistamiseen, väärän tiedon haasteiden torjuntaa, tekstinkäännösjärjestelmiä koskevaa palautetta ja maailmanlaajuisen köyhyyden vähentämistä.
- Keskusteluissa käsitellään tekoälyn käyttöä faktantarkistuspalveluissa, rajoituksia sekä pyrkimyksiä tarkistaa televisiotapahtumia ja vaalikeskusteluja ja pohditaan väärän tiedon torjunnan monimutkaisuutta ja haasteita sekä totuuden edistämistä yhteiskunnallisten harhakäsitysten keskellä.

## [Kuinka luoda tyylikkäitä startup-demoja: Työkalujen paljastaminen](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Ihmiset tekevät tuote-esittelyvideoita zoomaamalla aktiivista toimintoa, mikä herättää uteliaisuutta tällaisen sisällön luomiseen käytettävien työkalujen suhteen.
- Kirjoittaja jakoi esimerkkinä tuotedemovideolinkin ja korosti kiinnostusta välineisiin, joita ei näytä olevan helposti saatavilla verkossa tätä erityistä videotyyliä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio on startup-yritysten suosima työkalu kiillotettujen tuotedemonioiden luomiseen, ja myös sellaiset vaihtoehdot kuin iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite ja Descript saavat huomiota.- Windows-käyttäjät voivat valita demon luomiseen Descriptin ja Camtasian kaltaisia työkaluja, kun taas demovideoiden luomiseen suositellaan CleanShot X:ää, Adobe Premiere Prota ja muita vaihtoehtoja.- Blackmagic Atem Minin kaltaisia laitteistovalintoja suositellaan huippuluokan videotuotantoon, ja samalla korostetaan esitystaitojen ja tarinankerronnan hiomisen merkitystä vaikuttavien tuote-esittelyjen kannalta.

## [Varo AWS S3:n kustannusten vahvistumisen uhkaa](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- AWS S3 Denial of Wallet -vahvistushyökkäys aiheuttaa riskin yrityksille, jotka tallentavat suuria tiedostoja AWS S3:een, ja aiheuttaa odottamattomia kustannusvaihteluita tiedonsiirtokustannusten laskentamenetelmien vuoksi.
- Tämä hyökkäys voi johtaa huomattaviin odottamattomiin kustannuksiin yrityksille riippumatta siitä, ovatko tiedot julkisesti saatavilla, koska vastaanotetut tiedot ja laskutetut summat eroavat toisistaan.
- Vähentämistoimenpiteisiin kuuluu kustannusvaroitusten käyttöönotto, API-pyyntöjen seuranta ja S3-säiliöiden käyttöoikeuksien valvonta, jotta estetään pahansuopa toimijoiden mahdollinen taloudellinen hyväksikäyttö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Käyttäjät ovat huolissaan AWS S3:n mahdollisesta virheestä, joka aiheuttaa korkeampia poistumiskustannuksia etäisyyspyynnöissä, ja tuovat esiin huolenaiheita laskutuskäytännöistä, tiedonsiirtojen ristiriitaisuuksista ja odottamattomista maksuista.
- Keskusteluissa käsitellään käyttörajoituksia, luvattomia maksuja, API-dokumentaatiota, tietojen välimuistitallennusta sekä AWS- ja Cloudflare-palvelujen vertailua, mikä valaisee luvattomia pyyntöjä käsittelevien järjestelmänvalvojien haasteita.
- Keskustelussa korostetaan eri pilvipalveluiden, kuten S3 Glacierin ja R2:n, hyödyntämisen etuja AWS:n laskutukseen ja hallintaan liittyvien jatkuvien ongelmien keskellä.

## [Renkaiden päästöjen myrkyllisyys uuteen tarkasteluun](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Artikkelissa korostetaan renkaiden päästöjen mahdollisia haittoja ja keskitytään erityisesti kemikaaliin 6PPD, joka aiheuttaa riskejä ympäristölle ja ihmisten terveydelle.
- Tutkijat ovat havainneet yhteyden 6PPD:n ja kalakuolemien välillä, mikä on saanut sääntelyviranomaiset tutkimaan tätä kemikaalia tarkasti.
- Kalifornia on ryhtynyt sääntelemään renkaiden 6PPD:tä, mikä on saanut valmistajat tutkimaan vaihtoehtoisia vaihtoehtoja, koska renkaiden päästöt vaikuttavat huolestuttavasti ilman ja veden laatuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Artikkelissa tarkastellaan renkaiden kulumisen ympäristövaikutuksia ja ehdotetaan ajoneuvojen painoveron käyttöönottoa saasteiden ja tievaurioiden vähentämiseksi.
- Siinä tarkastellaan renkaiden kulumisen, ajoneuvon painon, teiden heikkenemisen ja jalankulkijoiden turvallisuuden välistä suhdetta ja tuodaan esiin renkaiden haitallisia kemikaaleja.
- Suosituksia ovat muun muassa työskentely kotoa käsin, työmatkojen vähentäminen etätyön ja yhteistoimintatilojen avulla sekä vaihtoehtoisten liikennemuotojen suosiminen, jotta voidaan minimoida riippuvuus autoista ja parantaa elämänlaatua.

## [Tech Job Seekers Showcase toukokuussa 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Työnhakijat voivat jakaa alustalla tietojaan, kuten sijainnin, tekniset taidot, ansioluettelon ja sähköpostin, jos heillä on työmahdollisuuksia.
- Ainoastaan työtä etsivien henkilöiden tulisi julkaista ilmoituksia, ja lukijoita kehotetaan ottamaan yhteyttä annettuihin sähköpostiosoitteisiin työpaikkatiedusteluja varten.
- Toimistot, rekrytoijat ja työnvälityspalstat eivät saa käyttää tätä alustaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Tekniikan ammattilaiset, joilla on monipuoliset taidot ohjelmistokehityksen, tekoälyn, UI/UX-suunnittelun, frontend- ja backend-kehityksen jne. alalla, etsivät aktiivisesti työtilaisuuksia ja korostavat etätyö- ja muuttohalukkuutta.
- Ehdokkaat ovat avoimia erilaisille tehtäville ja sijainneille ja tarjoavat ansioluettelonsa ja yhteystietonsa mahdollisille työnantajille, jotka ovat kiinnostuneita palkkaamisesta.
- Teknologiateollisuuden nykyinen suuntaus osoittaa, että ammattitaitoiset ammattilaiset ovat erittäin kiinnostuneita etätyöstä ja joustavasta työn sijainnista.

## [Neofetchin elvyttäminen: Uusi haarukka varmistaa yhteisön kehityksen](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, komentorivikäyttöliittymän työkalu järjestelmätietojen näyttämiseen, on arkistoitu käyttämättömyyden vuoksi.
- Haara on perustettu yhteisön jatkuvan kehityksen takaamiseksi ja mahdollisten parannuspyyntöjen käsittelyä varten.
- Haarautumisessa käsitellään ja yhdistetään keskeneräisiä pyyntöjä, mikä saattaa johtaa nykyisten ominaisuuksien uudistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Neofetchin alkuperäinen luoja ilmoitti siirtyvänsä maanviljelyyn, ja tuloksena syntyi uusi haarukka nimeltä hyfetch.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa LGBTQ+-aiheita ohjelmistoissa, OSS-vapaaehtoisten vastuita, luotettavien projektin ylläpitäjien löytämistä, GitHub-arkistojen haarukointia, kritiikkiä FOSS-yhteisössä ja viestinnän haasteita.
- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistokehityksen ja yhteisön vuorovaikutuksen eri osa-alueita ja tuodaan esiin alan dynaaminen luonne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tekniikan työpaikkailmoitukset: Yritykset, jotka palkkaavat toukokuussa 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tekniikan%20ty%C3%B6paikkailmoitukset%3A%20Yritykset%2C%20jotka%20palkkaavat%20toukokuussa%202024&subheading=torstaina%202.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
