---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## ["ShapeUpin" luominen: 3D-mallinnusohjelma C:llä](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper kehitti viikon mittaisen ohjelmointitapahtuman aikana 3D-mallinnusohjelman nimeltä "ShapeUp" käyttäen C:tä ja sädemarssilla allekirjoitettuja etäisyyskenttiä toteutettavuutta varten.
- Hän hallitsi muotoja staattisella muistinjakamisella ja sisällytti käyttöliittymän, GLSL-värisävyjen generaattorin, hiiren valinnan ja marssikuutioiden viennin.
- Vaikka raylib-kirjaston kanssa oli haasteita, Hooper sai projektin päätökseen ja tuotti toimivan 3D-mallinnusohjelman, jossa oli 2300 riviä C-koodia ja 250 riviä GLSL-koodia ja joka on saatavilla verkossa katselua ja testausta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Kirjoituksessa tarkastellaan Raylibin käytön rajoituksia, haasteita ja positiivisia puolia pelikehityksessä ja käsitellään koko ruudun ongelmia, renderöintiominaisuuksia ja varjostimien tallentamista.
- Käyttäjät ilmaisevat mieltymyksensä reunattomaan koko ruudun tilaan verrattuna todelliseen koko ruudun tilaan ja keskustelevat samalla 2D-grafiikan sujuvasta vierittämisestä WebAssembly-selaimissa.
- Lisäksi käsitellään erilaisia aiheita, kuten parametrien validointia C/C++:ssa, selkeän dokumentaation merkitystä C-ohjelmoinnissa, C:n etuja mallintamisessa/renderöinnissä ja SDF-funktioiden (Signed Distance Functions) käyttöä, sekä mainintoja kehittyneistä CAD-työkaluista, muistinhallinnasta Javassa, tulevista pelinkehitystapahtumista, SDF-renderöinnistä Solar Ashissa ja C/C++:n käytön eduista pelinkehityksessä.

## [Kryptografian hallinta: Dan Bonehin syväluotaavaan kurssiin.](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanfordin yliopisto tarjoaa Dan Bonehin pitämän salakirjoituksen verkkokurssin, joka kattaa virta- ja lohkosalakirjoitukset, avainten vaihdon ja paljon muuta.
- Kurssi tarjoaa videoluentoja, dioja ja ilmaisen oppikirjan, joka auttaa ymmärtämään kryptografia-aiheita kattavasti.
- Opiskelijat voivat tutustua sellaisiin aiheisiin kuin viestin eheys, digitaaliset allekirjoitukset ja julkisen avaimen salaus syvällisten selitysten ja käytännön sovellusten avulla joka viikko.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanfordin yliopisto tarjoaa Dan Bonehin kryptografiakurssin, joka on saanut myönteisiä arvioita ja johon on ehdotettu lisäresursseja.
- Bruce Schneierin "Real-World Cryptography" ja "Applied Cryptography" ovat suositeltavia kirjoja, joista saa käytännön ja teoreettisen näkemyksen salakirjoituksesta.
- Bonehin kurssin vaikeudesta käydään keskustelua, ja Schneierin kirjan relevanssia arvostellaan vanhentuneen sisällön vuoksi; Bonehin kurssia suositellaan kuitenkin lämpimästi kryptografian harrastajille.

## [Sydänkunto: Cardio Fitness: Terveysriskien keskeinen ennustaja](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Artikkelissa arvioidaan lukuisia tutkimuksia, joissa tarkastellaan, miten sydän- ja hengityskunto (CRF) vaikuttaa kuolleisuuteen, kroonisiin sairauksiin ja yleiseen hyvinvointiin, ja korostetaan säännöllisen liikunnan merkitystä hyvän CRF:n ylläpitämisessä.
- Siinä korostetaan CRF:n vahvaa ennustetta eri terveystulosten kannalta, mikä viittaa siihen, että CRF:n mittaaminen olisi rutiininomaista kliinisissä tilanteissa terveyden arviointia ja toimenpiteitä varten.
- Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta voidaan korjata kirjallisuudessa olevia puutteita ja määrittää syy-yhteys CRF:n ja terveysvaikutusten välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Painopiste on sydänkunnon merkityksessä yleiseen terveyteen ja pitkäikäisyyteen, ja suositellaan vyöhykkeen 2 harjoittelua aerobisen kunnon rakentamiseksi tasaisesti.
- Johdonmukainen sydänliikunta helpolla tahdilla voi ehkäistä vammoja, parantaa kestävyyttä ja maksimoida hyödyt; vaihtelevat rutiinit ja intensiteetin sekoittumisen välttäminen saman harjoituksen aikana ovat ratkaisevia.
- Käynnissä olevaan keskusteluun kuuluu muun muassa kypärän käytön tehokkuus pyöräillessä, liikunnan, D-vitamiinin määrän ja kuolleisuuden välisen yhteyden tutkiminen valvotuissa tutkimuksissa ja kokonaisvaltaisen lähestymistavan tarve kuntoon ja terveyteen.

## [Innovatiivisen rakettimoottorin luominen: E2-moottorin kehitysmatka](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- ABL:n kehittämä E2-moottori on kestävä rakettimoottori, joka toimii Jet-A:lla ja nestemäisellä hapella.
- Vaikka Ryan Kuhnilla ei ollut suoraa kokemusta työntövoimasta, hän johti ohjelmaa tehokkaasti asettamalla uteliaisuuden, intuition ja käytännön insinööriratkaisut etusijalle.
- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti suunnitteluprosessista, jossa keskitytään kaasugeneraattorimoottorin sykliin, turbopumpun suunnitteluun, moottorin komponenttien, kuten palotilojen ja juoksupyörien, kehittämisessä kohdattuihin haasteisiin sekä AFRL:n tiimin huomattavaan edistymiseen moottorin kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- abslacesystems.com-sivustolla käydään keskustelua erilaisista aiheista, kuten rakettimoottorin rakentamisesta, teknisestä kirjoittamisesta, neuvostoliittolaisista insinöörityön uroteoista, projektien palautesilmukoista, SpaceX:n haasteista, 3D-tulostuksesta raketin osien valmistukseen ja metalliosien suunnittelusta CAD-työkaluilla.
- Siinä tarkastellaan painekammioita rakettien käyttövoimana ja kritisoidaan painesäiliöiden käyttöä edullisten rakettien suunnittelussa.
- Keskustelussa jaetaan suosituksia ohjelmistotyökaluista, valmistusyrityksistä ja vinkkejä aloittelijoille näillä aloilla.

## [Kehittäminen "sqlite-vec": SQLiten uusi vektorihakuratkaisu](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia esittelee sqlite-vec:n, uuden SQLite-laajennuksen vektorihakua varten, joka on suunniteltu korvaamaan sqlite-vss:n. Se tarjoaa mukautettuja SQL-funktioita ja virtuaalisia taulukoita.
- Pelkästään C-kielellä kirjoitettu sqlite-vec tähtää nopeuteen ja upotettavuuteen, ja se tarjoaa alustarajat ylittävän tuen WebAssemblylle ja mobiililaitteille sekä parannetun muistinhallinnan.
- Parhaillaan työn alla oleva laajennus on tarkoitus julkaista ensi kertaa; kehittäjä etsii sponsorointimahdollisuuksia projektin edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Kirjoittaja on kehittämässä uutta vektorihakuista SQLite-laajennusta, jossa korostetaan aluksi lineaarista skannausta, mutta tulevaisuuden suunnitelmissa on edistynyt indeksointi, lukuisten vektoreiden nopea käsittely ja kvantifioinnin tutkiminen hakujen nopeuttamiseksi.
- Käyttäjät vaihtavat ajatuksiaan aiheeseen liittyvistä projekteista ja kohtaamisistaan vektoritallennusratkaisujen kanssa, kun taas viesti käsittelee binäärivektoreita, kvantisointia, koneoppimismalleja ja vektorihakujen etuja SQLiten kaltaisissa tietokannoissa.
- Palaute projektista on optimistista, ja käyttäjät ovat innokkaita osallistumaan ja laajentamaan tietämystään SQLite-laajennuksista.

## [Microsoft kieltää Yhdysvaltain poliisia käyttämästä kasvojentunnistusta tekoälyn avulla](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft kieltää Yhdysvaltain poliisia käyttämästä kasvontunnistukseen tarkoitettua generatiivista tekoälyä Azure OpenAI Service -palvelussa, jotta lainvalvontateknologian ennakkoluuloista ja riskeistä voidaan olla huolissaan.
- Kielto kattaa reaaliaikaisen kasvontunnistuksen mobiilikameroiden avulla Yhdysvaltojen poliisille, mutta ei kansainvälisille lainvalvontaviranomaisille.
- Tämä poliittinen muutos johtuu kritiikistä, joka kohdistuu tekoälyn hyödyntämiseen lainvalvonnassa, ja se korostaa Microsoftin yhteistyötä OpenAI:n kanssa useissa eri julkishallinnon yksiköissä, kuten puolustusministeriössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft on kieltänyt Yhdysvaltain poliisilta kasvojentunnistusteknologiansa käytön, mikä on herättänyt keskustelua valvonnasta, huumausainelainsäädännöstä, rikollisuudesta sekä yksityisten ja julkishallinnon yksiköiden suorittamasta tietojenkeruusta.
- Keskustelu ulottuu OpenAI:n politiikan muutokseen sotilaallisessa käytössä, teknologiajättien vastuuseen, kilpailunvastaiseen käyttäytymiseen ja Microsoftin osallistumiseen kasvojentunnistusteknologian valvontaan.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat puolueellinen tunnistaminen, eettiset kysymykset ja poliisilaitosten tekoälyn käyttöä koskevien standardien puuttuminen.

## [Backblaze Q1 2024 Drive Stats: Luotettavat 16TB-mallit johtavat joukkoa](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze julkaisi Q1 2024 -asematilastoraporttinsa, jossa tutkittiin 279 572 kiintolevyä ja todettiin, että vuotuinen vikaantumisprosentti oli 1,41 %.
- Raportissa korostetaan nollavikoja kolmessa asemamallissa, käsitellään asemakokoja, valmistajia ja huomionarvoisia havaintoja, kuten 6TB:n Seagate-asemien luotettavuutta ja siirtymistä 4TB:n Toshiba-malleista 16TB:n malleihin.
- Tutkimus osoittaa, että vanhempien asemamallien vikaantuminen on siirtymässä myöhempään elinkaareen, ja siinä suositellaan tiettyjä asemamalleja luotettavuuden kannalta. Lisäksi Drive Stats -tietokokonaisuus on ladattavissa ilmaiseksi, ja Andy Kleinin näkemyksiä pilvitallennuksesta ja tietoturvasta on mukana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa kunnostettujen kiintolevyjen luotettavuutta, suurempien ja kustannustehokkaampien kiintolevyjen käyttöä Backblazessa sekä SMART-mittareiden seurantaa kiintolevyjen vikaantumisen ennustamiseksi.
- Käyttäjät suhtautuvat vaihtelevasti kunnostettujen asemien ostamiseen ja varoittavat mahdollisista riskeistä, kun taas jotkut luottavat Backblazen asematilastoihin ostopäätöstensä ohjaamiseksi.
- Korostaa SMART-mittareiden seurannan tärkeyttä ja asemien poistamista käytöstä ennakoivasti tietojen häviämisen estämiseksi.

## [RISC OS 5.30: erilainen laskentakausi Raspberry Pi:lle](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 on uusin versio alkuperäisestä Arm-käyttöjärjestelmästä, joka on yhteensopiva Arm-pohjaisten alustojen, kuten Raspberry Pi:n, kanssa ja tarjoaa Wi-Fi-tuen ja erilaisia sovelluksia.
- RISC OS Open -projektin Steve Revillin johtama käyttöjärjestelmä keskittyy julkaisun kunnolliseen toteutukseen ainutlaatuisesta graafisesta käyttöliittymästä ja rajoituksista huolimatta ja tarjoaa tuottavuusohjelmia ja kehitystyökaluja nykyaikaisille laitteistoille.
- RISC OS ei tue vintage-sovellusten emulointia, mutta se on ilmainen ja avoimen lähdekoodin RISC OS, joka on paluu eri aikakauteen, ja se sopii Raspberry Pi -malleihin 4 tai 400 asti, ja tarjoaa nykyaikaisista käyttöjärjestelmistä poikkeavan käyttökokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Keskustelussa keskitytään RISC OS:n käyttökokemukseen ja korostetaan sen monikäyttäjätuen puutetta sekä mahdollisuuksia parantaa turvatoimia.
- Käyttäjät ilmaisevat nostalgiaa ja kiinnostusta RISC OS:n nykyaikaistamista kohtaan, ylistävät sen ominaisuuksia Raspberry Pi:llä ja vertaavat sitä muihin käyttöjärjestelmiin, kuten AmigaOS:ään ja Electronin kaltaisiin työkaluihin.
- Lisäksi käsitellään teknisiä kysymyksiä, kuten muistikartan käyttöä ja huolta tulevasta piirisarjatuesta, sekä mahdollisuuksia käsin koodaamiseen Arm-kokoonpanokoodissa ja avoimen lähdekoodin projekteissa.

## [Boeingin ilmiantajan kuolema käynnistää tutkimuksen](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Whistleblower Josh Dean, joka tunnetaan Boeingin lentokoneiden turvallisuusongelmien paljastamisesta, on traagisesti menehtynyt odottamattomaan sairauteen toisen whistleblowerin äskettäisen kuoleman jälkeen.
- Dean, Boeingin alihankkijan Spirit AeroSystemsin entinen laatutarkastaja, syytti ylempää johtoa 737 MAXin valmistusvirheiden huomiotta jättämisestä, ja jotkut hänen väitteistään saivat vahvistusta kollegoiltaan.
- Sekä Deanin että Boeingin veteraanin John Barnettin kuolema on herättänyt huolta läheisen ajankohdan ja olosuhteiden vuoksi, ja poliisin tutkimukset ovat käynnissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Boeingin toinen ilmiantaja on kuollut, mikä on herättänyt keskustelua yhtiön turvallisuusmenettelyistä ja vastuuvelvollisuudesta erityisesti Ethiopian Airlinesin lennon 302 tragedian jälkeen.
- Spekulaatioita vilpillisestä teosta ja MRSA:n mahdollisesta käytöstä salamurhaan liikkuu, mikä johtaa keskusteluihin todennäköisyydestä, Boeingin roolista ja motiiveista ilmiantajien kuoleman takana.
- Keskusteluissa käsitellään myös valmistusvirheitä paljastavia ilmiantajia, MRSA:n mahdollista aseellistamista, yksityisiä ruumiinavauksia ja disinformaation leviämistä, ja joissakin kommenteissa käsitellään joustavuutta, kuolleisuutta ja salaliittoteorioita.

## [Toinen Boeingin ilmiantaja kuoli äkillisesti](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Toinen Boeingin ilmiantaja on menehtynyt traagisesti.
- Tästä tapauksesta ilmoitettiin 2. toukokuuta 2024, ja sitä päivitetään jatkuvasti.
- -

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Newsweekin mukaan toinen Boeingin ilmiantaja on menehtynyt äkillisesti.
- Uutinen herätti keskustelua Hacker Newsissa, mikä johti aiheeseen liittyvään viestiketjuun.
- -

## [Piccolo: Rust-pohjainen Lua-tulkki ainutlaatuisilla ominaisuuksilla.](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Artikkelissa tarkastellaan Piccoloa, Rustilla kehitettyä pinotonta Lua-tulkkia, ja keskitytään turvalliseen hiekkalaatikointiin ja joustavuuteen.
- Ainutlaatuisiin ominaisuuksiin kuuluvat symmetriset korutiinit ja mukautettu aikataulutus, jossa keskitytään tehokkaaseen roskienkeräykseen ja käynnissä olevan koodin keskeyttämiseen.
- Painopiste on saumattomassa integroitumisessa Rust-ekosysteemiin ja huomaamattomien tulkkien luomisessa erilaisille järjestelmille, Rust-korutiinien mahdollisuudet Lua-ohjelmoinnissa virtaviivaista asynkronista ohjelmointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, pinoamaton Lua-tulkki, kamppailee varmistaakseen bytecode-ohjeiden rajoitetun suoritusajan, koska natiivikoodissa toteutetut toiminnot, kuten Lua:n "string.find()", ovat käytössä.
- Korostaa natiivikoodin suoritusajan seurannan tärkeyttä ja korostaa Rustin ja Luan yhteensopivuuden vahvuuksia.
- Artikkelin kommenteissa käsitellään Piccolon suunnittelua, mahdollisia sovelluksia ja vertailuja muihin tekniikoihin sekä annetaan optimointivinkkejä suorituskyvyn ja fontin luettavuuden parantamiseksi.

## [Oranki osoittaa parantamiskäyttäytymistä kasvin avulla](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Sumatran oranki nimeltä Rakus käytti kasvipastaa parantaakseen haavan poskessaan, mikä on ensimmäinen havainto luonnonvaraisen eläimen käyttämästä lääkekasvista hoitoon.
- Käyttäytyminen viittaa mahdolliseen yhteyteen ihmisten ja ihmisapinoiden yhteiseen evoluutiohistoriaan, joka osoittaa yhtäläisyyksiä lääkkeiden käytössä.
- Rakusin haava parani noin kuukaudessa kasvipeitteen käytön jälkeen, mikä viittaa siihen, että hänen ryhmänsä jäsenet ovat mahdollisesti oppineet käyttäytymisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Keskustelussa tarkastellaan eläinten älykkyyttä ja käyttäytymistä, keskitytään orankien ja koirien käyttämiseen kasvien parantamiseen ja käsitellään eläintarhojen ja tehdastilojen eettisiä kysymyksiä.
- Siinä korostetaan luontaislääkkeiden hyötyjä ja lääkkeiden patentointiin liittyviä haasteita sekä kehotetaan lisäämään kasvien lääkinnällisten ominaisuuksien tutkimusta.
- Keskustelussa käsitellään myös nykyisen lääketeollisuuden rajoitteita ja vaaditaan eläinten käyttäytymisen ja lääkemahdollisuuksien syvempää ymmärtämistä.

## [Hakkerin haku: Hakkerin uutisten semanttinen hakukone](https://hackersearch.net)

- Jonathan kehitti Hacker Searchin, semanttisen hakukoneen Hacker Newsille, jossa hyödynnetään OpenAI:n upotusmalleja ja perinteisiä hakemistoja raapattua sisältöä varten.
- Hakukoneen avulla käyttäjät voivat helposti löytää huippulinkkejä ja tiivistelmiä syöttämällä avainsanoja tai kuvauksia, ja sen tarkoituksena on laajentaa tarinoiden suosittelua kiinnostuksen kohteiden perusteella.
- Kilpailusta huolimatta Hacker Search on parempi hakusanojen ja lauseiden välisissä hauissa ja tarjoaa käyttäjille erinomaisen kokemuksen Hacker Newsin sisällön selaamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Keskustelun pääpaino on Hacker Newsin semanttisen hakukoneen parantaminen OpenAI-mallien ja perinteisten hakemistojen avulla.
- Aiheita ovat muun muassa tietojen puhdistus, asiakirjojen upotukset ja Hyden kaltaiset työkalut, joilla voidaan parantaa hakutulosten tarkkuutta ja tuloksia.
- Suunnitelmissa on hyödyntää GPT-malleja yhteenvetojen tuottamiseen, käyttäjäkokemuksen parantamiseen ja indeksoidun tietokokonaisuuden rajoitusten poistamiseen, ja tekijä on avoin palautteelle tulevia parannuksia varten.

## [Innovatiivinen CSS-taide: Div Showcase](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" on Lynn Fisherin GitHubissa vuosina 2014-2019 esittelemä CSS-piirrosprojekti, jossa esitellään yhden HTML-elementin avulla toteutettuja erilaisia malleja.
- Hanke tarjoaa mahdollisuuden tukea taiteilijaa ostamalla kahvia ja tutustumalla muihin yksittäisiin div-malleihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" esittelee grafiikkaa, joka on toteutettu pelkästään CSS:llä yhdessä HTML-divissä, ja herättää ihailua CSS-taiteen teknistä taitoa kohtaan web-kehityksessä.
- Käyttäjät keskustelevat CSS-taiteesta, korostavat sen merkitystä ja jakavat resursseja ja työkaluja CSS-taiteen luomiseen."
- Postaus sisältää keskusteluja muista CSS-taiteeseen liittyvistä projekteista, mikä laajentaa tutkimusta "A Single Div" -teoksen ulkopuolelle."""

## [Startup-kiihdyttämö Newchip Folds: Perustajat menettävät yrityksiä](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Startup-kiihdyttämö Newchip teki konkurssin, minkä seurauksena yli 1 000 startup-yrityksen optiotodistukset huutokaupattiin, minkä seurauksena TechAidin Lacey Hunterin kaltaiset perustajat menettivät yrityksensä.
- Toimitusjohtaja Andrew Ryan sai kritiikkiä johtamistyylistään, ja menetetyt mahdollisuudet hallinnoida mahdollisesti 500 miljoonan dollarin arvosta optiotodistuksia pahensivat yhtiön taloudellista tilannetta.
- Deal Syndicate hankki merkittävän määrän optiotodistuksia, ja lisää odotetaan myytävän lähiaikoina, mikä korostaa kiihdyttämöohjelmiin liittyviä riskejä Garrett Templen kaltaisten perustajien kokemusten kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Startup-alalla toimivat yrittäjät kohtaavat haasteita, kuten kiihdyttämöt, jotka hankkivat yrityksiä minimaalisilla summilla, ja huolenaiheita kiihdyttämöiden tarjoamasta arvosta.
- Keskustelua käydään pääomasijoittajien osallistumisesta startup-yritysten rahoitukseen, ja siinä käsitellään pääomasijoitusrahoituksen riskejä ja etuja sekä yritysten vaikeuksia.
- Naval Ravikantin kaltaiset merkittävät henkilöt ovat vaikutusvaltaisia, takuuomistus on ratkaisevan tärkeää startup-yritysten investoinneissa, ja he korostavat mahdollisia seurauksia sekä perustajille että sijoittajille.

<head>
  <meta property="og:title" content="'ShapeUpin' luominen: 3D-mallinnusohjelma C:llä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22ShapeUpin%22%20luominen%3A%203D-mallinnusohjelma%20C%3All%C3%A4&subheading=perjantaina%203.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
