---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-vuodot paljastuvat Androidissa: Android: Vakavia yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia: Vakavia yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Android-käyttöjärjestelmän viat voivat aiheuttaa DNS-vuotoja laitteissa, mikä saattaa vaarantaa yksityisyyden, kun käytät tiettyjä sovelluksia aktiivisen VPN:n kanssa.
- DNS-vuotoja voi tapahtua VPN-tunnelin uudelleenkonfiguroinnin aikana tai jos sovelluksissa ei ole määritettyä DNS-palvelinta tai jos ne käyttävät erityisiä menetelmiä verkkotunnusten ratkaisemiseen.
- Tietosuojasovellus kehittää väliaikaisia ratkaisuja vuotojen korjaamiseksi ja neuvoo käyttäjiä päivittämään sovelluksen suojaamiseksi, kunnes Google ratkaisee taustalla olevat ongelmat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Keskustelussa käsitellään yksityisyyttä, turvallisuutta ja avoimuutta Mullvadin kaltaisten VPN-palvelujen ja vaihtoehtoisten vaihtoehtojen, kuten GrapheneOS:n, osalta.
- Käyttäjät ylistävät Mullvadia sen omistautumisesta yksityisyydelle ja läpinäkyvyydelle, mutta esittävät huolensa vuodoista ja porttien välitysongelmista.
- Keskustelu ulottuu reitittimen käyttöön, mobiilipankkisovellusten turvallisuuteen ja laitteiden juurruttamiseen liittyviin riskeihin, ja siinä korostetaan turvallisuuden, yksityisyyden suojan ja toiminnallisuuden tasapainottamisen tärkeyttä verkkotoiminnassa ja laitteiden käytössä.

## [Natron Energy lanseeraa natriumparistot Yhdysvalloissa](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy on aloittanut litiumvapaiden natriumakkujen valmistuksen Yhdysvalloissa, mikä on ympäristöystävällinen ja laajalti saatavilla oleva litiumioniakkujen korvike.
- Natriumakkujen latausnopeus on nopeampi ja kestävyys pidempi, ja ne on valmistettu helposti saatavilla olevista komponenteista, ja ne soveltuvat ensisijaisesti teollisuuden varavoimakäyttöön.
- Tulevissa strategioissa on tarkoitus laajentaa akkujen käyttöalaa teollisuuden alojen lisäksi myös muille markkinoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Keskustelussa käsitellään natriumakkuja vaihtoehtona litiumioniakuille mobiililaitteissa ja sähköajoneuvoissa, ja siinä korostetaan etuja ja kotimaisia hankintamahdollisuuksia.
- Lisäksi tarkastellaan litiumionituotannon geopoliittisia vaikutuksia, riippuvuutta tietyistä maista akkujen valmistuksessa sekä akkuteknologian, kuten litium-rautafosfaatin ja hybridiajoneuvojen, kehitystä.
- Keskustelussa korostetaan akkujen tehokkuuden, turvallisuuden ja kestävyyden merkitystä sekä uusien teknologioiden tarjoamia mahdollisuuksia energian varastointiin.

## [Pääomarahoituksen valvonta vaikuttaa pyörätuolien korjausajoihin](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Pyörätuolivalmistajia ostavat pääomasijoitusyhtiöt ovat aiheuttaneet Maureen Amirault'n kaltaisille käyttäjille huomattavia viivästyksiä korjauksissa, mikä on vaikuttanut heidän liikkuvuuteensa.
- Vammaisasiamiehet vaativat parempia pyörätuolipalveluita, jotta korjausaikakysymykseen voitaisiin puuttua.
- Yksityisten pääomasijoitusyhtiöiden tekemät hankinnat johtivat korjausaikojen pidentymiseen, mikä johti pyörätuolipalvelujen parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Yksityisen pääoman määräävä asema pyörätuolimarkkinoilla johtaa pitkiin korjausten odotusaikoihin ja korkeisiin kustannuksiin käyttäjille, mikä johtuu muun muassa julkisista hankintaprosesseista ja kilpailun puutteesta.
- Vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten korjausoikeutta koskevia lakeja ja yhteisölähtöisiä aloitteita, ehdotetaan sääntelyesteiden ja liiallisen paperityön aiheuttamien alan haasteiden ratkaisemiseksi, jotta voidaan parantaa kohtuuhintaisten ja laadukkaiden liikkumisvälineiden saatavuutta.
- Pääomasijoittamista kohtaan esitetty kritiikki keskittyy markkinoiden hyväksikäytön aiheuttamaan tehottomuuteen ja kuluttajien hyvinvoinnin vaarantamiseen, mikä herättää keskustelua kapitalismin, valtion sääntelyn ja erilaisten talousjärjestelmien roolista kuluttajien oikeuksien turvaamisessa markkinoilla.

## [BandMatch: Connecting Musicians to Form Bands](https://bandmatch.app)

- BandMatch on alusta, joka helpottaa muusikoiden yhteyksiä läheisiin taiteilijoihin, jotta he voivat perustaa bändejä tai työskennellä projekteissa yhdessä.
- Käyttäjät voivat löytää tietoja lähialueensa tulevista konserteista alustan kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Käyttäjät käyvät keskustelua musiikkiin keskittyvästä sovelluksesta, joka on suunniteltu muusikoille yhteyksien luomiseen ja bändien muodostamiseen, ja tuovat esiin pyyhkäisykäyttöliittymän rajoituksia ja ehdottavat uusia ominaisuuksia, kuten suodattimia ja listojen luomista.
- Myös yksityisyydensuojaan liittyvistä huolenaiheista ja pelillistämisen kielteisistä vaikutuksista musiikin luomiseen keskustellaan, samoin kuin sovelluksen laajentumisesta Yhdistyneeseen kuningaskuntaan ja keskusteluista, jotka koskevat stereotypioita rumpaleista ja haasteita lahjakkaiden muusikoiden löytämisessä.
- Keskustelu ulottuu kritiikkiä pyyhkäisyyn perustuvia käyttöliittymiä, ehdotuksia parempia matchmaking algoritmeja, ja rinnastuksia kehitys dating sovellukset kuten OkCupid.

## [Harvinaisia Grimmin veljesten satukirjoja löydetty Puolasta.](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Puolalaiset tutkijat löysivät Poznańissa sijaitsevasta Adam Mickiewiczin yliopistosta 27 alkuperäistä Grimmin veljesten satujen nidettä, mukaan lukien harvinaisia tulosteita, joihin on liitetty kirjailijan alaviitteitä, mikä on herättänyt kiinnostusta kirjallisuuden ja folkloristiikan asiantuntijoissa.
- Löytö avaa tietä syvällisemmälle tutkimukselle Grimmin veljesten vaikutuksesta maailmankirjallisuuteen.
- Nämä kirjat, jotka on mahdollisesti hankittu toisen maailmansodan jälkeen, viittaavat siihen, että myös muissa kirjastoissa on mahdollisesti Grimmin veljesten henkilökohtaiseen kokoelmaan kuuluvia teoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Puolasta on löydetty alkuperäisiä Grimmin veljesten satuja, jotka ovat sisällöltään ainutlaatuisia ja joissa kerrotaan raakuudesta, selviytymishaasteista ja yhteiskunnallisista normeista.
- Keskusteluissa analysoidaan tarinoiden poliittisia metaforia, Grimmin veljesten käyttämiä tutkimustekniikoita ja konfliktien vaikutusta kulttuuriperintöön.
- Euroopan kansojen yhteen kietoutunut historia, sota-ajan vaikutus kulttuurin oppineisuuteen ja kansallisten identiteettien monimutkaisuus ovat myös keskeisiä keskustelunaiheita.

## [Öljyteollisuuden yhteistoiminta: Vaikutus kaasun hintaan](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- Vuonna 2021 liittovaltion kauppakomissio paljasti öljyn hinnoittelujärjestelmän, johon osallistuivat amerikkalaiset öljy-yhtiöt ja Saudi-Arabian hallitus ja jonka seurauksena bensiinin hinnat nousivat ja rasittivat perheitä keskimäärin 3 000 dollarin kustannuksin.
- Amerikkalaiset öljy-yhtiöt tekivät yhteistyötä OPEC:n kanssa rajoittaakseen öljyn tarjontaa, mikä nosti hintoja ja aiheutti taloudellisia seurauksia kuluttajille, mikä johti keskusteluihin kilpailuoikeudellisista toimista ja hallituksen puuttumisesta asiaan.
- FTC:n tutkimus on käynnistänyt keskusteluja ja tutkimuksia, jotka koskevat määräävän markkina-aseman ja hintamanipulaation vaikutusta inflaatioon ja yritysten tuloksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Keskustelu pyörii syytösten ympärillä, jotka koskevat öljyalalla tapahtuvaa hintojen vahvistamista ja jotka koskevat muun muassa ylituotantoa, OPECin kanssa tehtyä yhteistyötä ja hallituksen politiikan vaikutusta.
- Osallistujat keskustelevat monopolikäyttäytymisestä, taloudellisesta vakaudesta ja ympäristövaikutuksista ja tuovat esiin energiantuotannon, kuluttajien toimien ja hallituksen puuttumisen välisen monimutkaisen yhteyden.
- Lisäksi keskustelussa tuodaan esiin teollisuuden haasteita, siirtymistä uusiutuvaan energiaan ja mahdollisia seurauksia, jos ilmastonmuutokseen ei puututa.

## [Typografian parantaminen CSS-tekstilaatikon leikkauksella](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- CSS Text Box Trim -ominaisuus poistaa tekstin etumerkit, mikä auttaa kohdistamaan tekstin tarkasti konttien ja elementtien kanssa.
- Safari Technology Preview tukee yksinomaan tätä ominaisuutta, josta on hyötyä painikkeiden tekstin keskittämisessä, kuvakkeiden kohdistamisessa ja suunnittelun jatkuvuuden ylläpitämisessä.
- Vaikka tämän ominaisuuden toteuttamiseen on haasteita yleisimmissä selaimissa, se voi parantaa typografista tarkkuutta ja suunnittelun johdonmukaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- GitHub-keskusteluissa korostetaan CSS-ominaisuuksien, kuten Text-Box-Trim ja Margin-Trim, merkitystä parannetun verkkotypografian kannalta ja mainitaan Capsizen kaltaisia työkaluja.
- Keskustelussa syvennytään Safarin selainominaisuuksiin, jotka vaikuttavat web-suunnitteluun, ja korostetaan käyttäjien, kehittäjien ja selainvalmistajien merkitystä web-kehityksessä.
- Kehittäjät ovat kiinnostuneita Safari for iOS:n uusista typografisista ohjauselementeistä, kuten CSS:n "Leading-Trim"-ominaisuudesta, ja he suhtautuvat innostuneesti ja epäilevästi niiden etuihin.

## [Esittelyssä Mistral 7B: Selainpohjainen Llama 3 -chatbotti, joka toimii WebGPU:lla.](https://github.com/abi/secret-llama)

- Kirjoittaja loi Mistral 7B:n ja Llama 3:n, jotka ovat ChatGPT:n kaltaisia web-pohjaisia käyttöliittymiä ja parantavat WebLLM-projektin saavutettavuutta ilman asennuksia tai riippuvuuksia.
- Mistral 7B ja Llama 3 keskittyvät terapiaan ja valmennukseen, ja niissä asetetaan etusijalle käyttäjän yksityisyys säilyttämällä henkilökohtaiset tiedot paikallisesti käyttäjän tietokoneella.
- Mistral 7B ja Llama 3 soveltuvat parhaiten Chrome- tai Edge-selaimille pöytäkoneissa, mutta ne voivat laajentaa selaintukea WebGPU:n avulla, mikä nopeuttaa myöhempiä latauksia, kun malli on välimuistissa ensimmäisen latauksen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Käyttäjät ovat kehittäneet WebGPU:ta käyttävän ilmaisen selaimen sisäisen Llama 3 -keskustelurobotin terapiaa ja valmennusta varten, joka on saatavilla Githubissa Chromen ja Edgen käyttäjille.
- Keskusteluja käydään mahdollisista parannuksista, useista malliversioista, keskusteluhistorian palautteesta, paikallisen LLM-ohjelman suorittamisesta, selainpohjaisista pelialustoista, erilaisista perusmalliasetuksista, selainten GPU-ongelmista ja WebGPU-integraatiosta Firefoxissa.
- Lisäksi käyttäjät tutustuvat Llamafileen, työkaluun, jolla voidaan hyödyntää suuria kielimalleja selaimessa GPU:n nopeutuksella.

## [1024-bittisten primien optimointi Rustilla: Rust: Suorituskyvyn läpimurto](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Kirjoittaja tutkii alkulukuja luomalla 1024-bittisiä alkulukuja RSA-algoritmia varten Rustissa, toteuttamalla Fermat'n pienen lauseen, Miller-Rabinin alkulukutestin ja mukautetun BigInt-tietorakenteen.
- Rinnakkaista prosessointia ja optimoituja algoritmeja hyödyntämällä tekijä löytää 1024-bittisen alkuluvun keskimäärin noin 40 sekunnissa, mikä on osoitus huomattavasta suorituskyvyn parantumisesta.
- Vaikka hanke ei ole salakirjoituksellisesti turvallinen, se tarjoaa arvokkaita oivalluksia ja oppimismahdollisuuksia alkulukujen tuottamisen ja algoritmien optimoinnin alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Artikkelissa tarkastellaan 1024-bittisten alkulukujen tuottamista, nopeita alkulukutestejä, Montgomeryn kertolaskua ja kryptovaluuttojen louhintaa.
- Siinä käsitellään RSA-salausta, laitteistotukea, bignumeita C-ohjelmoinnissa, determinististen algoritmien käyttöä alkulukujen löytämiseen ja Riemannin hypoteesia.
- Keskusteluissa käsitellään koodin optimointia alkulukujen havaitsemista varten, turvallisten alkulukujen luomista salausta varten sekä tehokkuuden ja turvallisuuden tasapainottamista, mukaan lukien avainten tuottaminen, entropia, PGP-avaimen tuottaminen ja Elon Muskiin liittyvä kiista.

## [Discordin välimiesmenettelyn lopettaminen: Määräaika 30 päivän kuluttua](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Kirjoituksessa käsitellään CSS-koodia web-sovellusten muotoilua varten ja käsitellään ulkoasua, väriteemoja ja tiettyjä elementtien säätöjä.
- Siinä annetaan myös yksityiskohtaisia tietoja välimiesmenettelyn lopettamisesta Discordissa 30 päivän kuluessa sähköpostitse.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord ottaa käyttöön pakotetun välimiesmenettelyn ilman American Arbitration Associationin hyväksyntää, mikä kehottaa käyttäjiä luopumaan siitä nopeasti mahdollisten seurausten välttämiseksi.
- Keskustelussa keskitytään pakkovälitysmenettelyn vaikutukseen kuluttajansuojaan, yritysten vastuuseen ja lainsäädäntötoimien tarpeellisuuteen oikeussuojan saatavuuden varmistamiseksi ja kohtuuttomien sopimusehtojen torjumiseksi.
- Huolta herättävät muun muassa yksityisyyden loukkaukset, käyttäjien oikeudet, useiden käyttöehtojen läpikäyminen, käyttäjätietojen mahdollinen rahaksi muuttaminen ja eksplisiittisen sisällön olemassaolo alustalla.

## [Microsoft yhdistää johtajien palkat tietoturvaparannuksiin](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoftia on arvosteltu tietoturvaloukkauksista, mikä on viime vuosina vaikuttanut eri sidosryhmien luottamukseen.
- Vastauksena Microsoft käynnisti "Secure Future Initiative" -aloitteen, jonka tarkoituksena on asettaa turvallisuus etusijalle kytkemällä johtajien palkat turvallisuustavoitteiden saavuttamiseen.
- Aloitteeseen sisältyy suunnitelmia parannetuista turvallisuuskäytännöistä, kuten monitekijätodennuksesta, vähiten etuoikeutetuista käyttöoikeuksista ja tehostetusta verkonvalvonnasta, ja toimitusjohtaja Satya Nadella korostaa turvallisuuden merkitystä uusien ominaisuuksien sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft yhdistää johtajien palkkiot tietoturvatoimiin viimeaikaisten tietoturvaloukkausten ja -epäselvyyksien jälkeen.
- Keskustelua käydään siitä, miten tärkeää on pitää johtajat vastuullisina turvallisuudesta ja monimuotoisuuskiintiöiden täytäntöönpanosta.
- Teknologiateollisuus keskustelee haasteista, jotka liittyvät ansioiden määrittelyyn palkkaamisessa, avoimuuden edistämiseen ja turvallisuusprioriteettien kannustamiseen Microsoftissa.

## [Nintendo tähtää 8k GitHub-repossa Yuzu Switch -emulaattorin poistamiseen](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo lähetti yli 8 000 DMCA-takedown-ilmoitusta GitHub-reposille, jotka sisälsivät Yuzu Switch -emulaattorin koodia, jota syytettiin piratismin edistämisestä.
- Yuzu-emulaattori sopi hiljattain 2,4 miljoonan dollarin oikeusjutun Nintendon kanssa ennen kuin GitHubiin tuli takedown-ilmoitusten tulva.
- Nintendon oikeudelliset toimet Yuzun kaltaisia emulaattoreita vastaan voivat vaikuttaa pelien säilyttämiseen tähtääviin pyrkimyksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo on lähettänyt GitHubissa DMCA-poistopyyntöjä emulaattoriin liittyvästä sisällöstä vedoten DMCA:n 1201-osion rikkomiseen, mikä on herättänyt keskustelua emuloinnin, reverse engineeringin ja tekijänoikeuslakien laillisuudesta.
- Keskusteluissa tarkastellaan muun muassa hajautettuja vaihtoehtoja, kuten Radiclea ja BitTorrentia, git-tietovarastojen isännöintiin sekä DMCA:n vaikutuksia digitaalisen sisällön jakeluun.
- -Nintendo on ottanut emulaattorikehittäjät kohteekseen, mikä on herättänyt keskustelua emulaation laillisuudesta, DMCA-säännöistä ja yritysten roolista immateriaalioikeuksien suojelussa sekä kehottanut boikotoimaan ja uudistamaan hajautettujen hosting-alustojen lainsäädäntöä.

## [Löytöretki: Verkkokehityksestä polkupyöränkorjaukseen](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Vuonna 2020 kertoja löysi intohimonsa polkupyörien korjaamiseen korjaamalla kahta vanhaa polkupyörää ja oppimalla kokeilemalla ja erehtymällä sekä verkkolähteiden avulla.
- Tämä harrastus muutti heidän näkökulmaansa työhön, konkreettisiin esineisiin ja täyttymykseen verrattuna heidän verkkokehitystyöhönsä.
- Kädentaitojen omaksuminen on tuonut uutta tyydytystä ja syvempää arvostusta käsityötä ja sen vaikutusta sekä esineisiin että yksilöihin kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Keskustelu pyörii pyöräilyn rakkauden ja huollon vastenmielisyyden ympärillä, ja siinä tutkitaan erilaisia huoltotekniikoita, kuten sähköistä vaihtamista ja vahavoitelua, jotta pyörä olisi vähän huoltoa vaativa.
- Osallistujat punnitsevat polkupyörien kustannuksia ja hyötyjä verrattuna autoihin, löytävät terapeuttista arvoa polkupyörien huollosta ja saavat tyydytystä polkupyörien räätälöinnistä ja korjaamisesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin erilaisten pyörien huoltoon liittyvät haasteet, tarve käteviin korjausvaihtoehtoihin ja tasapaino yksinkertaisuuden ja suorituskyvyn välillä pyörän huollossa, ja jotkut ilmaisevat turhautuneisuutensa, kun taas toiset löytävät prosessista iloa.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-vuodot paljastuvat Androidissa: Android: Vakavia yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia: Vakavia yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-vuodot%20paljastuvat%20Androidissa%3A%20Android%3A%20Vakavia%20yksityisyyden%20suojaan%20liittyvi%C3%A4%20ongelmia%3A%20Vakavia%20yksityisyyden%20suojaan%20liittyvi%C3%A4%20ongelmia&subheading=lauantaina%204.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
