---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Avoimen lähdekoodin suojaaminen: Puolustautuminen sosiaalista manipulointia vastaan](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- XZ Utilsin verkkohyökkäyksessä yritettiin takaportin haltuunottoa, mikä herättää huolta, sillä OpenJS Foundation ja Open Source Security Foundation ovat siepanneet vastaavia tapauksia.
- Suosittujen JavaScript-projektien ylläpitäjien pääsyn saamiseksi käytettiin sosiaalista manipulointia, mikä korostaa valppauden ja parhaiden turvallisuuskäytäntöjen tärkeyttä projektien ylläpitäjille.
- Teollisuuden ja hallitusten toimet ovat ratkaisevan tärkeitä avoimen lähdekoodin infrastruktuurin turvaamisessa, ja OpenJS Foundation ja OpenSSF tekevät yhteistyötä JavaScript-ekosysteemin turvallisuuden parantamiseksi hanketuen ja rahoituksen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Keskustelussa korostetaan avoimen lähdekoodin hankkeiden turvallisuusuhkia, kuten sosiaalista manipulointia, haitallista koodia, takaovihyökkäyksiä ja valtiollisten toimijoiden hyväksikäyttöä, ja korostetaan avoimuutta ja ennakoivia turvatoimia.
- Suosituksiin kuuluu turvallisuuden parantaminen yhteistyön avulla, tekijöiden henkilöllisyyden varmistaminen, koodin tarkistusprosessien parantaminen ja järjestelmien käyttöönotto ylläpitäjien muutoksia varten.
- Lisäksi korostetaan haasteita, kuten hankkeiden ylläpitoa, riippuvuuksien hallintaa, uinuvan koodin turvaamista ja julkisen rahoituksen tarpeellisuutta turvallisuuden ylläpitoon, sekä huolenaiheita, jotka liittyvät kulttuurisiin muutoksiin, väärien uutisten leviämiseen ja lahjontariskeihin tekniikan aloilla.

## [Israel sulkee Al Jazeeran toimistot kansallisen turvallisuuden vuoksi.](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israel on kieltänyt Al Jazeeran ja keskeyttänyt sen lähetykset vedoten kansalliseen turvallisuuteen, vaikka se on joutunut kohtaamaan vastareaktioita sananvapauden ja demokraattisten arvojen tukahduttamisesta.
- Al Jazeeran toimistojen sulkeminen Israelissa on herättänyt kritiikkiä maailmanlaajuisesti, sillä tulitaukoneuvottelut Hamasin kanssa ovat pysähtyneet, ja kansainväliset elimet ovat tuominneet toimet.
- Kielto, joka sallitaan uudella lailla, joka mahdollistaa turvallisuusriskiksi katsottujen ulkomaisten tiedotusvälineiden tilapäisen sulkemisen, on osa Israelin kiistanalaisia toimia Israelin ja Hamasin välisen konfliktin aikana, kuten ulkomaisten toimittajien Gazaan pääsyn rajoittaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten mediasensuuria, johon Al Jazeeran kaltaiset tiedotusvälineet osallistuvat, toimittajan roolia konfliktialueilla sekä syytöksiä sotarikoksista ja puolueellisesta raportoinnista.
- Keskustellaan hallituksen tiedonvalvontaan ja avoimuuteen konfliktien aikana liittyvästä etiikasta, Qatarin tuesta Hamasille ja alueen rauhanneuvottelujen monimutkaisuudesta.
- Keskustelu korostaa Israelin ja Hamasin välisten konfliktien kaltaisten konfliktien monimutkaista luonnetta ja vaikeuksia, joita journalististen periaatteiden ja vapauden ylläpitäminen näissä haastavissa ympäristöissä aiheuttaa.

## [Pollareiden elintärkeä rooli julkisessa turvallisuudessa](https://josh.works/bollards)

- Artikkelissa korostetaan pollareiden ratkaisevaa roolia ajoneuvojen törmäysten ja niiden puuttumisesta johtuvien traagisten seurausten estämisessä.
- Mainitaan useita tapauksia, joissa pollarit olisivat voineet estää onnettomuudet ja vähentää loukkaantumisia ja kuolemantapauksia.
- Kirjoittaja arvostelee paikallisia liikenneviranomaisia siitä, että ne laiminlyövät pollareiden asentamisen, ja korostaa niiden oikean sijoittamisen merkitystä yleisen turvallisuuden kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Artikkelissa tarkastellaan keskustelua pollareiden asentamisesta jalankulkijoiden turvallisuuden parantamiseksi ajoneuvojen aiheuttamia uhkia vastaan, ottaen huomioon tehokkuuden, kustannus-hyötyanalyysin ja jalankulkijoiden asettamisen etusijalle kaupunkisuunnittelussa.
- Siinä tarkastellaan tiensuunnittelun, nopeusmääräysten ja eri osapuolten osallistumisen vaikutusta turvallisempien liikennevalintojen edistämiseen.
- Korostetaan, että tarvitaan monipuolinen liikenneturvallisuusstrategia, jossa otetaan huomioon kaikkien tieliikennettä käyttävien henkilöiden huolenaiheet.

## [Traefikin tutkiminen: Proxy Server Advantages Beyond Containers](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Artikkelissa tarkastellaan laajalti käytetyn välityspalvelimen Traefikin käyttöä konttiympäristöjen ulkopuolella ja esitellään sen kykyä käsitellä automaattisesti TLS-varmenteita ja välityspalvelimia ilman, että se on riippuvainen konttimoottorista.
- Traefik voidaan määrittää konfiguraatiotiedostojen avulla, ja se tarjoaa TLS Passthrough -ominaisuuksia ja PROXY-protokollan tuen, mutta siitä puuttuvat todennuksen ja IP-eston kaltaiset toiminnot.
- Kirjoittaja korostaa Traefikin vahvuutta, käyttäjäystävällisyyttä ja laadukasta dokumentaatiota sekä tarjoaa konfiguraationäytteen, joka havainnollistaa sen asennusprosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa Traefikin ja Ansiblen kaltaisten työkalujen monimutkaisen dokumentaation selaamisessa, mikä korostaa käyttäjäystävällisempien ja kattavampien oppaiden tarvetta.
- Keskusteluissa käsitellään YAML-konfiguraation haasteita, Ansible-asiakirjojen ongelmia ja hyvin organisoidun viitedokumentaation merkitystä.
- Keskustelussa syvennytään Nginxistä, Caddystä ja Traefikista saatuihin kokemuksiin ja vertaillaan ominaisuuksia, etuja ja rajoituksia SSL-varmenteiden ja välityspalvelujen tehokkaassa hallinnassa Docker-ympäristössä.

## [Master Deep Reinforcement Learning -algoritmit](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Syvä vahvistusoppiminen: Kurssilla tutustutaan käytännönläheisesti perustavanlaatuisiin syvän vahvistusoppimisen algoritmeihin, kuten DQN, SAC ja PPO.
- Osallistujat voivat kouluttaa tekoälyn pelaamaan Atari-pelejä ja suorittamaan tehtäviä, kuten laskeutumista Kuuhun, ja ympäristöasetukset sisältävät työkaluja, kuten Miniconda, Poetry ja Visual Studio Code.
- Tukiresurssit, kuten muistikirjat, ratkaisukansio ja YouTube-videot, ovat saatavilla osallistujien avuksi koko oppimisprosessin ajan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Github.com/alessiodm-sivustolla oleva postaus käsittelee Python-vihkojen luomista syvävahvistusoppimisesta painottaen teoriaa ja käytännön sovelluksia.
- Lukijat osallistuvat antamalla palautetta ja ehdotuksia, jotka keskittyvät yleisiin Deep Reinforcement Learning (DRL) -haasteisiin, kuten hyperparametrien virittämiseen ja vianmääritykseen reaalimaailman skenaarioissa.
- Keskustelussa käsitellään Multi-Armed Bandit (MAB) -ongelmien merkitystä päätöksenteossa, oppimiskehyksiä ja mahdollisia sovelluksia robotiikassa ja musiikin luomisessa sekä keskustelua kielen kehityksestä, kun käytetään uudelleen kuuluisia lauseita.

## [Microsoftin teknologiajohtajan näkemyksiä OpenAI:sta: vuoden 2019 twiitti elvytetty vuonna 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Keskustelussa käsitellään Microsoftia, Googlea, teknisiä trendejä, selainsotia, sähköpostia, johtamistyylejä, käyttöjärjestelmiä ja ohjelmistosuosituksia, ja korostetaan, että on välttämätöntä ennakoida tulevia teknisiä edistysaskeleita ja alan epäonnistumisten seurauksia.
- Siinä tarkastellaan Microsoftin valta-asemaa, perustajien vaikutusvaltaa teknologiajätissä sekä käyttäjien erilaisia mieltymyksiä ohjelmistojen ja käyttöjärjestelmien suhteen.
- Pääpaino on viestinnässä, dokumentoinnissa, oikeudellisissa vastuissa liiketoiminnassa ja arkaluonteisten tietojen turvallisen käsittelyn merkityksessä.

## [Meta kilpailee Manhattan-projektin kanssa GPU-menoissaan](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Metan GPU-menot vastaavat lähes Manhattan-projektin menoja nykypäivän valuutassa mitattuna.
- Se jää kuitenkin jälkeen Apollo-ohjelmaan tehdyistä investoinneista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Vertailuja tehdään historiallisten hankkeiden (Manhattan Project, Apollo Program) ja nykyaikaisten yritysten (Meta, Apple) välillä menojen, investointien ja yhteiskunnallisen vaikutuksen osalta.
- Keskustelua käydään teknologisesta kehityksestä, resurssien jakautumisesta, talouden laajenemisesta ja suuryritysten etiikasta.
- Lisäksi keskitytään työpaikkojen tuottavuuteen, tuloeroihin, kulutustavaroiden kehitykseen ja teknologian kehityksen ympäristövaikutuksiin.

## [Energiankäytön seuranta älypistokkeilla: Tekniikan menestystarina](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Kirjoittaja kertoo matkastaan energiankäytön seurantaan älykkäiden pistokkeiden, Prometheuksen ja Grafanan avulla ja kertoo asennuksesta, virrankulutushavainnoista (esim. vedenlämmitin, kotipalvelin, työasema) ja latausmalleista.
- He myös korostavat pistokkeiden vakausongelmia ja ehdottavat tulevia suunnitelmia laitteiden ohjauksen automatisoimiseksi sähkön hinnan mukaan. He ovat tyytyväisiä laitteidensa energiatehokkuuden seurantaa ja parantamista koskevaan asetukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Kirjoituksessa käsitellään energiankäytön seurantaa älykkäiden pistokkeiden, Prometheuksen ja Grafanan avulla sekä virrankulutuksen seurantaa Zigbee-virtakytkimien ja e-ink-näyttöjen avulla.
- Siinä käsitellään kiinalaisten laitteiden luotettavuuteen liittyviä huolenaiheita, suositellaan turvallisempia vaihtoehtoja ja käsitellään mittareiden integroimista automaatiokeskuksiin. Samalla tuodaan esiin WiFi:n ongelmia, suositellaan Z-Wavea ja erilaisia IoT-seuranta- ja ohjausmenetelmiä.
- Keskustelua käydään Home Assistantin, MQTT:n, Dockerin ja NixOS:n kaltaisista työkaluista painottaen NixOS:ää kokonaisvaltaisena ratkaisuna daemonien hallintaan ja jakelupakettien hallintaan Home Assistantissa.

## [Koneen oppimattomuuden tutkiminen vuonna 2024: Haasteet ja sovellukset](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- Ken Liu "Machine Unlearning in 2024" käsittelee koneen oppimattomuuden käsitettä, joka poistaa ei-toivotut tiedot ML-malleista aloittamatta nollasta.
- Kirjoituksessa tarkastellaan oppimisen purkamisen haasteita, motiiveja ja mahdollisia käyttötapoja, kuten käyttäjien yksityisyyden suojaamista ja haitallisen sisällön poistamista.
- Siinä tarkastellaan erilaisia oppimattomuusmenetelmiä, kuten eksaktia oppimattomuutta ja differentiaalista yksityisyyttä, ja korostetaan oikeudellisten ja teknisten näkökohtien, empiiristen menetelmien ja algoritmien arvioinnin merkitystä tekoälyn turvallisuuden, tekijänoikeuksien suojan ja tekoälymallien alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Keskustelussa pohditaan koneoppimisen purkamisen haasteita ja vaikutuksia, tekijänoikeusloukkauksia, eriytettyä yksityisyyttä ja tekoälyn käyttäytymisen hallintaa.
- Aiheita ovat muun muassa oikeudelliset näkökohdat, yksityisyyden suojaan liittyvät kysymykset, oikeus tulla unohdetuksi, tosiasioiden oppimattomuus ja tekoälykoulutuksen eettiset näkökohdat.
- Tutkitaan tekoälyn mahdollisia hyötyjä ja riskejä, jotka liittyvät tietojen valikoivaan unohtamiseen, AGI:n hyödyntämiseen kielimallien parantamisessa sekä tekoälyn merkitykseen ymmärtää seurauksia ja eettisiä periaatteita.

## [Yksinkertaisuus vs. monimutkaisuus: Yksinkertaisuus: arvolataus](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Artikkelissa tarkastellaan monimutkaisuuden suosimista akateemisissa artikkeleissa, myynninedistämistoimissa ja tuotekehityksessä samalla kun puolustetaan yksinkertaisuuden etuja.
- Siinä hahmotellaan, miten monimutkaisuutta pidetään usein arvokkaampana, mutta korostetaan yksinkertaisuuden etuja, kuten parempaa ymmärrettävyyttä, omaksumista, viestintää ja ylläpitoa.
- Kirjoittaja kannustaa siirtymään yksinkertaisuuden arvostamiseen ongelmanratkaisussa ja päätöksenteossa ja korostaa, että monimutkaisiin kysymyksiin on tärkeää valita yksinkertaisimmat ratkaisut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Artikkelissa tarkastellaan yksinkertaisuuden ja monimutkaisuuden välistä herkkää tasapainoa ohjelmistokehityksessä ja korostetaan, että käytännölliset ja tehokkaat ratkaisut ovat tärkeämpiä kuin tarpeettomat monimutkaisuudet.
- Siinä käsitellään haasteita, joita liittyy monimutkaisten kysymysten käsittelyyn yksinkertaisilla lähestymistavoilla, monimutkaisuuden vaikutusta käyttäjäkokemukseen ja hankevastaavien ongelmia tasapainon saavuttamisessa.
- Korostaa koodauksen yksinkertaisuuden etuja ja uusien ohjelmistokehysten edistämiseen liittyviä vaikeuksia ja kannattaa vivahteikasta ongelmanratkaisua sekä muodollisissa että vapaamuotoisissa ympäristöissä.

## [Japani testaa hampaiden uusiutumiseen tarkoitettua lääkettä syyskuusta 2024 alkaen.](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Japanilaiset tutkijat aloittavat syyskuussa 2024 kliiniset kokeet maailman ensimmäiselle "hampaiden uusiutumista edistävälle lääkkeelle", jonka tarkoituksena on deaktivoida hampaiden kasvua estävä proteiini.
- Lääke on suunnattu henkilöille, joilla on synnynnäisiä hammasongelmia, ja sen tavoitteena on olla markkinakelpoinen vuoteen 2030 mennessä, jolloin se tarjoaa toivoa niille, joilla on eri syistä johtuva hampaiden menetys.
- Innovatiivinen lähestymistapa voi mullistaa hammashoidon ja tuoda helpotusta puuttuvista hampaista kärsiville ihmisille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Keskustelussa käsitellään hammasterveyteen liittyviä aiheita, kuten hydroksiapatiitin käyttöä hampaiden uusiutumislääkkeissä, fluorin hyötyjä ja riskejä, hampaiden uusiutumista kantasoluista ja ruokavalion vaikutusta hammashygieniaan.
- Painopisteenä ovat hyvät hammashygieniakäytännöt, kuten säännöllinen harjaus ja hammaslääkärikäynnit, sekä hammastahnan ja prosessoitujen elintarvikkeiden sisältämän sokerin aiheuttamat huolenaiheet.
- Keskustelussa korostetaan henkilökohtaisen vastuun merkitystä suun terveyden ylläpitämisessä ja hammashoidon tulevia kehitysmahdollisuuksia.

## [Microsoft Flight Simulatorin hallitseminen JavaScript-autopilotin avulla](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Ohjeessa esitellään yksityiskohtainen ohjeistus JavaScript-autopilottikoodin kehittämisestä Microsoft Flight Simulatoriin, joka mahdollistaa sellaiset toiminnot kuin automaattinen lentoonlähtö, reittipisteiden navigointi, maaston seuraaminen, automaattinen laskeutuminen ja lentosuunnitelman tallentaminen/lataaminen.
- Se esittelee päivitetyn version, jossa on kehittyneempi ja käyttäjäkeskeisempi menetelmä lentokoneiden ohjaamiseen pelissä.
- Kehittäjät ovat motivoituneita syventymään peliskriptausmahdollisuuksiin, ja nopean asennuksen ansiosta lennon voi aloittaa heti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Ohjeessa tarkastellaan JavaScript-autopilotin käyttöönottoa Microsoft Flight Simulatorissa, mukaan lukien automaattisen nousun ja laskeutumisen kaltaiset ominaisuudet, ja syvennytään optimaalisen ohjauksen teoriaan ja korkeusmittarin kokoonpanoihin.
- Siinä käsitellään autopilottikäsikirjoituksen laatimisen monimutkaisuutta, API:iden käyttöä, autopilottien kehittämistä erilaisiin simulaatioihin ja mobiilinavigointiin liittyvien ongelmien korjaamista.
- Sisältö tarjoaa tietoa simulaattorin kehittyneiden toimintojen hyödyntämisestä ja käsikirjoituskehityksen teknisten esteiden voittamisesta ilmailun harrastajille, jotka haluavat parantaa virtuaalista lentokokemustaan.

## [Pelastetut kyyhkyset -tyyppi paljastettiin Thamesilta](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, yksinoikeudellinen Arts and Crafts -fontti vuodelta 1900, hylättiin Thames-jokeen, kun sen luoja joutui erimielisyyteen.
- Graafinen suunnittelija Robert Green pelasti osan kirjasintyypistä joenuomasta vuonna 2014, minkä tuloksena syntyi digitaalinen versio.
- Emery Walker's Housessa on näyttely, jossa esitellään talteen otettuja Doves Type -palasia ja muita Thamesista löytyneitä esineitä, ja mutakuoriaiset etsivät edelleen joesta historiallisia jäänteitä, jotka liittyvät Lontoon historiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Yhteenvedossa käsitellään Doves Type -tyyppisen kirjasintyypin palauttamista Thamesista ja korostetaan samankaltaisia fontteja ja kirjasintyyppipareja.
- Siinä tutkitaan typografian historiaa, jokiin heitettyjen esineiden perinteitä ja mahdollisia arkeologisia löytöjä Thamesista.
- Vuoropuhelussa korostetaan fonttien ulkonäön merkitystä ja mahdollisia kumppanuuksia fontteihin keskittyvissä hankkeissa.

## [ESP32-S3:n SIMD-käskyjen avaaminen: Haasteet ja mahdolliset hyödyt](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems esitteli ESP32-S3 SoC:n, jossa on SIMD-käskyjä ohjelmoijille, joilla on kokemusta SIMD:stä muilta alustoilta.
- S3 on parempi kuin vanhemmat ESP32-suorittimet, mutta siitä puuttuu yksityiskohtainen dokumentaatio ja esimerkkejä SIMD-käskyjen tehokkaasta hyödyntämisestä, mikä aiheuttaa haasteita optimointiin.
- Rajoitetuista ohjeista ja muistin kohdistusrajoituksista huolimatta ohjelmoijat voivat parantaa suorituskykyä erityisesti kuvankäsittelykirjastojen värimuunnoksen kaltaisissa toiminnoissa optimoidun koodin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3-mikrokontrollerissa on SIMD-käskyjä, joita ei ole laajasti dokumentoitu, mutta jotka löytyvät viitekäsikirjasta.
- Valmistaja Espressif tarjoaa erilaisia siruja ja moduuleja, joilla on erilaisia toimintoja, mikä herättää keskustelua ESP32:n käytön eduista ja rajoituksista eri sovelluksissa.
- Käyttäjillä on vaikeuksia saada tietoa ja dokumentaatiota erityisominaisuuksista, kuten DSP-algoritmeille räätälöidyistä SIMD-käskyistä, jotka viittaavat mahdollisiin parannuksiin tulevissa malleissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avoimen lähdekoodin suojaaminen: Puolustautuminen sosiaalista manipulointia vastaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20suojaaminen%3A%20Puolustautuminen%20sosiaalista%20manipulointia%20vastaan&subheading=maanantaina%206.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
