---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple esittelee tehokkaan M4-sirun uuteen iPad Pro:hon](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple on esitellyt uusimman iPad Pron M4-sirun, jossa on 10-ydinsuoritin, 10-ydinsuoritin ja kehittynyt Neural Engine parempaa suorituskykyä varten.
- Piirissä on toisen sukupolven 3-nanometritekniikka, joka parantaa grafiikkaa ja renderöintiä, uusi näyttömoottori, nopeampi prosessori ja näytönohjain sekä kehittyneet tekoälyominaisuudet.
- Tämä aloite on linjassa Applen vuoden 2030 hiilineutraaliustavoitteen kanssa, mikä korostaa yhtiön sitoutumista innovointiin, ympäristön kestävyyteen ja vankkoihin tekoälyominaisuuksiin teknologiateollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple on tuonut markkinoille kehittyneen M4-sirun, joka keskittyy tekoälyyn ja korostaa reunalaitteiden yksityisyyttä ja matalaa viiveaikaa.
- Insinöörit suosivat MacBookeja niiden laadun, käyttöjärjestelmän ja suorituskyvyn vuoksi, vaikka kehitysjärjestelmien käyttöjärjestelmistä käydäänkin keskustelua ja suuntaus on kohti verkkosovelluksia.
- Siirtyminen ARM-prosessoreihin Mac-tietokoneissa hyödyttää kehittäjiä, mutta aiheuttaa haasteita virtuaalikoneiden ja erityisten kehitystarpeiden osalta, mukaan lukien keskustelut Applen luksustilasta, yksityisyydestä ja räätälöintirajoituksista.

## [Kylmäjuomakahvin vallankumous: Ultrasonic Waves Brew 3 minuutissa.](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- Uuden Etelä-Walesin yliopisto tarjoaa monipuolisia opinto-ohjelmia, mukaan lukien tuki kansainvälisille opiskelijoille ja korkeakoulututkintotutkimus, sekä tietoa majoituksesta, maksuista, apurahoista ja hakumenettelyistä.
- Yliopisto painottaa tutkimusta, teollisuuskumppanuuksia ja eri tutkimusaloja keskittyen yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, innovaatioihin ja yhteistyöhön yhteisönsä sisällä.
- Yliopiston tutkijat ovat innovoineet ultraääniaaltomenetelmän, jonka avulla kylmäkahvin valmistusta voidaan nopeuttaa tunneista minuutteihin, makuaistin laatu säilyttäen ja mahdollisesti muuttaa kahviteollisuutta nopeammalla ja tehokkaammalla valmistusprosessilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Keskustelussa pureudutaan kylmäkahvin eri näkökohtiin, kuten valmistusmenetelmiin, laitteisiin, henkilökohtaisiin mieltymyksiin, paahtamisen haasteisiin ja kylmäkahvin lämmittämiseen liittyviin keskusteluihin.
- Käyttäjät vaihtavat vinkkejä, kokemuksia ja suosituksia kahvinkeittotekniikoista, kuten happamuudesta, mausta, aitoudesta ja kylmäkahvin terveysvaikutuksista.
- Lisäksi käsitellään aiheita, kuten ultraäänitekniikkaa, tilaustuotteita ja säilytysmenetelmiä, ja korostetaan henkilökohtaisen maun merkitystä sekä yksinkertaisuuden ja monimutkaisuuden välistä tasapainoa kahvinvalmistuksessa.

## [LPCAMM2: Kannettavien tietokoneiden muistipäivitysten tulevaisuus](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 on uusi kannettaviin tietokoneisiin suunniteltu muististandardi, joka on modulaarinen, korjattavissa ja päivitettävissä käyttämällä LPDDR-siruja, jotka mahdollistavat saumattomat päivitykset ja korjaukset.
- Se pyrkii ratkaisemaan huoltokelpoisuuden ja akun keston välisen ristiriidan, joka tyypillisesti liittyy juotettuihin LPDDR-siruihin, ja se on Dellin, Micronin ja Lenovon kaltaisten teknologiajättien yhteinen ponnistus.
- LPCAMM2:n julkaisu merkitsee edistyksellistä siirtymistä kohti kestäviä ja korjattavia laitteita teknologiateollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Keskustelussa korostetaan LPCAMM2:n käyttöönottoa, joka on modulaarinen ja korjattavissa oleva kannettavien tietokoneiden muististandardi, jolla ratkaistaan juotetun RAM-muistin ongelmat.
- Käyttäjät ovat turhautuneita ylisuuriin malleihin ja korkeisiin päivityskustannuksiin, kun taas Dellin ja Lenovon kaltaiset valmistajat näkevät päivitettävissä RAM-muisteissa etuja korjausten helpottamisen ja kustannustehokkuuden vuoksi.
- Keskusteluja käydään muun muassa taloudellisista vaikutuksista, käytännön eduista, tulevasta teknisestä kehityksestä sekä yhtenäistettyjen ja perinteisten muistijärjestelmien välisistä vertailuista, joissa korostetaan pistorasiaan liitettyjen komponenttien etuja ja kannettavien tietokoneiden päivittämisen arvoa RAM-muistilla, SSD-asemilla ja suorittimilla.

## [Pyspread: Python-käyttöinen taulukkolaskentaratkaisu](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread on Python-pohjainen taulukkolaskentasovellus, jonka avulla käyttäjät voivat syöttää Python-lausekkeita soluihin, jolloin erityistä taulukkolaskentakieltä ei tarvita.
- Se on avoimen lähdekoodin versio, joka tarjoaa Python-moduulien käytön, tietojen viennin ja monipuolisen sisällön näyttämisen kaltaisia ominaisuuksia ja on suunnattu Python-taitoisille henkilöille, kuten tutkijoille ja yritysanalyytikoille.
- Claran ja Peterin kaltaiset käyttäjät hyötyvät Python-koodin integroimisesta data-analyysiin, kun taas Donnan ja Jackin kaltaiset käyttäjät, joilla ei ole ohjelmointikokemusta tai jotka tarvitsevat klusterilaskentaa, saattavat pitää pyspreadia vähemmän sopivana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Keskustellaan siitä, miten tärkeää on määritellä Pyspreadin kaltaisten ohjelmistojen kohdekäyttäjät ja soveltamisalan ulkopuolinen käyttö.
- Käsitellään Pyspreadin asentamiseen ja käyttämiseen eri käyttöjärjestelmissä liittyviä haasteita ja ratkaisuja.
- Keskustelussa käsitellään kuratoitujen ohjelmistojen arvoa Linux-jakeluissa, avoimen lähdekoodin mahdollisia vaikutuksia, käyttäjäkokemusta ja Excelin kaltaisten taulukkolaskentaohjelmien rajoituksia.

## [Keskustojen elvyttäminen: Toimistotornien muuttaminen asunnoiksi on trendi.](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Kiinteistökehittäjä Nathan Berman on erikoistunut muuttamaan Manhattanin toimistotornit ylellisiksi asunnoiksi kaupungin asuntopulaa vastaan ja maksimoimaan asuintilan vanhentuneissa rakennuksissa.
- Pandemia on kiihdyttänyt suuntausta muuttaa toimistotiloja asunnoiksi, mikä on vaikuttanut erityisesti keskustan alueisiin, kuten rahoitusalueeseen, ja lisännyt asuntojen käyttöastetta.
- Bermanin kustannustehokas ja ympäristöystävällinen lähestymistapa on elvyttänyt talousalueen kaltaisia kaupunginosia ja houkutellut nuoria ammattilaisia ja perheitä asumaan hänen muuntamiinsa toimistorakennuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Toimistotornien muuttamista asunnoiksi tutkitaan keskustan alueiden nuorentamiseksi Kansas Cityn onnistuneiden hankkeiden avulla.
- Keskustelussa käsitellään kaupunkikehitystä, rikollisuutta, turvallisuuskäsityksiä, julkista liikennettä ja haasteita, joita vanhojen rakennusten muuttaminen asuinkäyttöön aiheuttaa.
- Osallistujat käsittelevät myös rakennusmääräyksiä, huoltoa, ilmanvaihtojärjestelmiä ja sekakäyttötilojen etuja kaupunkisuunnittelussa, ja korostavat kerrostalojen turvallisuusmääräyksiä.

## [Boeingia kuulustellaan 787-tarkastusten väitetyistä ongelmista.](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Yhdysvaltain ilmailuhallinto tutkii Boeingin 787 Dreamliner -lentokoneen laadunvalvonnassa mahdollisesti tapahtuneita puutteita.
- FAA tutkii, onko Boeingin henkilökunta väärentänyt kirjanpitoa, ja Boeing on ryhtynyt korjaaviin toimenpiteisiin.
- Ilmiantaja toi esiin huolenaiheita Boeingin lentokoneiden tuotantovirheistä ja turvallisuusongelmista, mikä lisäsi yhtiön käytäntöjen tarkastelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing joutuu tutkimaan 787-koneidensa tarkastusten laiminlyöntiä, mikä herättää huolta tarkastusten siirtojärjestelmistä.
- Vertailu Airbusin tiukkoihin tarkastusmenettelyihin korostaa Boeingin mahdollisia järjestelmäongelmia ja alan sääntelyn purkamisen vaikutusta.
- Turvallisuushuolet, vastuuvelvollisuuskysymykset ja keskustelut mahdollisista hallituksen toimista, kuten sulkemisesta tai kansallistamisesta, ovat jatkuvia, mikä heijastaa laajempaa huolta turvallisuudesta ja laadusta, josta Boeingissa ja muualla maailmassa tingitään voiton tavoittelun vuoksi.

## [Hakkerit murtavat NES Tetriksen, mahdollistavat uudelleenohjelmoinnin pelissä](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hakkerit löysivät keinon ohjelmoida NES Tetris uudelleen pelin sisällä, jolloin pelaajat pystyivät estämään kaatumisia ja ottamaan käyttöön uusia toimintatapoja.
- Manipuloimalla törmäys- ja ohjaimen syöttömekanismeja pelaajat voivat vaikuttaa pelikoodiin törmäyksen jälkeen ja syöttää ohjeita high score -taulukkoon.
- Tämä läpimurto tarjoaa mahdollisuuden poistaa NES Tetriksen kaatumisvirheet ja hyödyttää pelaajia, jotka pyrkivät ylittämään tason 255 tai mullistamaan pelikokemuksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hakkerit ohjelmoivat NES Tetriksen uudelleen, mikä herättää keskustelua mielivaltaisen koodin käyttämisestä maailmankaikkeuden laskennallisessa rakenteessa ja koskettaa Windowsia, Linuxia ja simulaatioita.
- Keskusteluissa syvennytään vapaaseen tahtoon, todellisuuteen, kvanttifysiikkaan ja filosofisiin vaikutuksiin, ja korostetaan nautinnollisten projektien ja vapaa-ajan aktiviteettien merkitystä henkiselle hyvinvoinnille.
- Myös näennäisen triviaaleista tehtävistä saatavat odottamattomat hyödyt ja retrovideopelien mielivaltaista koodin suorittamista hyödyntävät saavutukset ovat yhteisiä, mikä korostaa pelaamisen arvoa.

## [Apple todettiin syylliseksi laittomaan henkilökunnan kuulusteluun ja lentolehtisten takavarikointiin](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- National Labor Relations Board katsoi, että Apple kuulusteli laittomasti työntekijöitä ja vei ammattiliiton esitteitä World Trade Center -myymälässään New Yorkissa tuomarin päätöksen mukaisesti.
- Rikkomuksista huolimatta Applea ei ole rangaistu näistä toimista, ja muita tapauksia Applen liittoutumiskysymyksistä on meneillään.
- Viime vuosina useat Apple-myymälät ovat onnistuneet muodostamaan ammattiliittoja menestyksekkäästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Artikkelissa tarkastellaan väitteitä Applen työlainsäädännön rikkomisesta ja korostetaan vallan dynamiikkaa ja ahneutta työpaikoilla sekä ammattiliittojen merkitystä tällaisten ongelmien lieventämisessä.
- Siinä verrataan Yhdysvaltojen ja Tanskan markkinadynamiikkaa, arvioidaan ammattiliittojen roolia työntekijöiden oikeuksien turvaamisessa ja arvioidaan vaikutuksia asumisen kohtuuhintaisuuteen ja koulutuksen laatuun.
- Lisäksi siinä tarkastellaan vaikutuksia teknologia-alan työntekijöihin ja rakennusalaan, korostetaan voittojen ja työntekijöiden hyvinvoinnin välistä herkkää tasapainoa ja korostetaan oikeusjärjestelmän ja asianmukaisen menettelyn roolia päätöksenteossa.

## [Decker: Graphics: Moderni HyperCard elvytys 1-bittisellä grafiikalla](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker on HyperCardin ja klassisen MacOS:n vaikutteita sisältävä multimedia-alusta, jonka avulla käyttäjät voivat luoda interaktiivisia dokumentteja, kuten E-Zinejä, esityksiä ja pelejä "ditherpunk-ilmeellä".
- Käyttäjät voivat tallentaa luomuksensa itsenäisinä .html-tiedostoina, hyötyä elämänlaadun parannuksista, käyttäjäystävällisestä skriptikielestä nimeltä Lil, interaktiivisista widgetteistä ja mahdollisuudesta kehittää omia widgettejä.
- Decker keskittyy yksityisyyteen, on MIT-lisenssin alainen avoimen lähdekoodin ohjelma, joka on yhteensopiva komentorivin kanssa ja tarjoaa resursseja, kuten Lil-ohjelmointikielen, viitekäsikirjan ja yhteisöfoorumin Itch.io-sivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Keskustelussa tarkastellaan HyperCardin kaltaisten varhaisten ohjelmistokehitystyökalujen saavutettavuutta ja käyttäjäystävällisyyttä verrattuna nykyaikaisiin.
- Tarkastellaan Applen päätöstä kieltää Flash iPhonessa suorituskykyyn liittyvien huolenaiheiden vuoksi ja keskustellaan Livecoden ja SuperCardin kaltaisista vaihtoehdoista.
- Keskustelussa käsitellään myös siirtymistä HyperTalkista nykyaikaisiin ohjelmointiympäristöihin ja ongelmanratkaisukyvyn korostamista haastatteluissa ohjelmointikielten osaamisen sijaan, jolloin Lil on otettu käyttöön suoraviivaisena koodauskielenä haastatteluissa.

## [Zed: GPUI:n avulla Linuxin huipputehokas sovelluskehitys](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Artikkelissa tarkastellaan suorituskykyisen Zed-sovelluksen luomista Linuxissa käyttämällä GPUI-kehystä, joka mahdollistaa sen toiminnallisuuden alustalla.
- Siinä tarkastellaan teknisiä valintoja ja kohdattuja esteitä, kuten ääni- ja renderöintijärjestelmien valintaa, ja korostetaan erityisesti Vulkan-pohjaisen Blade-ratkaisun käyttöä Linuxin renderöinnissä.
- Tiimi valmistautuu pian julkaistavaan alfa-versioon Linuxilla, parantaa ominaisuuksia ja vakautta, ja etsii ohjelmistokehityksen harrastajia liittymään työntekijöihinsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Foorumikeskustelu pyörii tekstieditorin Zedin ympärillä ja käsittelee muun muassa seuraavia aiheita: grafiikkakirjastot, renderöinnin tehokkuus, alustat, yhteistyövälineet, Applen Metal API ja Bladen valinta wgpu:n sijaan.
- Käyttäjien mielipiteet Zedin suorituskyvystä, ominaisuuksista ja liiketoimintamallista vaihtelevat, ja keskustelua käydään nopeudesta, yhteistyöstä ja käytettävyydestä.
- Keskustelua käydään myös Zedin verkkosivuston saavutettavuudesta ja verrataan sitä muihin tekstinkäsittelyohjelmiin, kuten Sublime Textiin ja Atomiin, samalla kun keskustellaan internetin käyttäjien ymmärryksestä ja verkkofoorumien moderoinnin tehokkuudesta.

## [Uusi SecureDrop-salausprotokolla parantaa lähteen anonymiteettiä](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan tulevan SecureDrop-järjestelmän uutta päästä päähän -salausprotokollaa, joka parantaa lähteen anonymiteettiä ja estää metatietojen korrelaation.
- Protokolla asettaa etusijalle salattavuuden, turvallisen viestin toimituksen ja käyttäjän yksityisyyden suojaamisen käyttämällä kryptografisia alkutekijöitä ja suoraviivaista sovellusliittymää.
- Tulevaan kehitystyöhön kuuluu protokollan viimeistely, selainpuolen salauksen käsittely ja tietoturvayhteisön kannanottojen kerääminen Giulio B. Davide TheZeron johdolla ja Freedom of the Press Foundationin rahoittamana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Keskustelu SecureDrop-protokollan käytännöllisyydestä Boeingin insinööreille verrattuna Torin ja HTTP-latauksen käyttöön on käynnissä.
- Bitmessagen mainitseminen vaihtoehtona SecureDrop-protokollalle herättää huolta sen turvallisuudesta ja laillisuudesta, mikä lisää keskustelua aiheesta.
- Keskusteluissa käsitellään myös SecureDrop-protokollan erityisvaatimusten tarpeellisuutta, mikä syventää keskustelua arkaluonteisten tietojen turvallisista viestintämenetelmistä.

## [Microsoft sulkee useita Bethesdan pelistudioita](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft on sulkenut useita Bethesdan studioita, kuten Arkane Austinin ja Tango Gameworksin, mikä on johtanut laajoihin työpaikkojen vähennyksiin.
- Sulkemiset johtuvat Microsoftin strategisista muutoksista hankkeissa ja resursseissa, minkä seurauksena osa työntekijöistä siirretään eri aloitteisiin.
- Redfallin kaltaiset pelit lakkaavat saamasta päivityksiä, kun taas Mighty Doomin ja Hi-Fi Rushin kaltaiset pelit lopetetaan, ja Bethesdan julkaisu- ja yritysosastojen työpaikkoja vähennetään, mikä on osa laajempaa pelialan irtisanomiskäytäntöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Pelikehityksestä ja innovaatiosta ollaan huolissaan, etenkin kun suuret studiot, kuten Bethesda, sulkevat ovensa ja Microsoft keskittyy turvallisiin, epäoriginaalisiin AAA-peleihin.
- Keskustelussa syvennytään indie- ja AAA-pelien välisiin eroihin ja korostetaan muun muassa innovaatioita, tiimien kokoa, budjetteja, tarinankerrontaa, tekoälyn vaikutusta ja monimuotoisuuden merkitystä pelisalkuissa.
- Keskustelussa nostetaan esiin kritiikkiä yritysten toimintatapoja, johtamiskysymyksiä ja pelistudioiden kertakäyttökohtelua kohtaan sekä keskustelua Game Passista ja laitteistojen roolista alalla.

## [Perimmäinen opas Dotfilesin hallintaan GitHubissa](https://dotfiles.github.io/)

- Oppaassa on oppaita, apuohjelmia, kehyksiä ja vinkkejä dotfilesin hallintaan GitHubissa, ja sen avulla käyttäjät voivat varmuuskopioida, palauttaa ja synkronoida asetuksiaan ja asetuksiaan.
- Käyttäjät voivat oppia yhteisöltä, jakaa tietämystään ja löytää sivustolta inspiraatiota dotfilen järjestämiseen ja muokkaamiseen.
- Lisäksi käyttäjät voivat osallistua oppaan parantamiseen lähettämällä ominaisuuspyyntöjä, avaamalla ongelmia tai korjauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub-keskusteluissa keskitytään erilaisiin työkaluihin, kuten Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, dotfile-hallintaan, ja korostetaan yksilöllisiä mieltymyksiä ja huolta tietojen häviämisestä.
- Käyttäjät korostavat, että on tärkeää löytää sopiva työkalu, joka vastaa henkilökohtaisia tarpeita, ja keskustelevat eri työkalujen tehokkuudesta, mukaan lukien haarojen käyttö git-pohjaisissa menetelmissä.
- Henkilökohtaiset mieltymykset ja käytettävyys ovat avaintekijöitä valittaessa sopivinta lähestymistapaa dot-tiedostojen hallintaan GitHubissa.

## [The Grateful Deadin vallankumouksellinen ääniseinä](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, Grateful Deadin ääniteknikko, kehitti vuonna 1974 uraauurtavan Wall of Soundin, joka muutti liveäänitekniikan.
- Yli 600 kaiuttimesta ja huippuluokan ääniteknologiasta koostuva Wall of Sound tarjosi vertaansa vailla olevan äänenlaadun ja ratkaisi yleiset tekniset ongelmat.
- Vaikka Wall of Soundilla oli joitakin esteitä ja sitä oli muutettava käytännöllisyyden vuoksi, se vaikutti merkittävästi live-äänitekniikkaan avantgardistisella ja kekseliäällä lähestymistavallaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Grateful Deadin Wall of Sound oli uraauurtava mutta kallis ja epäkäytännöllinen äänentoistojärjestelmä, joka vaikutti nykyaikaiseen PA-tekniikkaan.
- Heidän innovatiiviset äänitekniset kokeilunsa muokkasivat livemusiikin alaa ja saivat vaikutteita psykedeelisestä vastakulttuurista.
- Keskustelussa käsitellään pitkälti edistysaskeleita, kuten yksittäisiä kaiutinpinoja, kampasuodatusta, kaiutinjoukkoja ja vahvistimen käyttöä musiikkiesityksissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple esittelee tehokkaan M4-sirun uuteen iPad Pro:hon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20esittelee%20tehokkaan%20M4-sirun%20uuteen%20iPad%20Pro%3Ahon&subheading=keskiviikkona%208.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
