---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Jim Simonsin muistaminen: Simons Simons: Filantrooppi ja matemaatikko kuolee 86-vuotiaana.](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, Simons-säätiön perustaja, matemaatikko, sijoittaja ja hyväntekijä, on kuollut 86-vuotiaana New Yorkissa.
- Hänet tunnettiin merkittävistä panoksistaan matematiikan, tieteellisen tutkimuksen ja koulutuksen alalla, ja hän ja hänen vaimonsa Marilyn lahjoittivat miljardeja eri hyväntekeväisyyskohteisiin.
- Simons, joka oli myös menestyksekkään hedge-rahaston Renaissance Technologiesin perustaja, jättää jälkeensä perinnön matematiikan, investointien ja hyväntekeväisyyden alalla Simonsin säätiön kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Tunnettu matemaatikko, sijoittaja ja hyväntekijä Jim Simons on kuollut ja jättänyt jälkeensä merkittävän perinnön matematiikan tutkimuksen, rahoituksen ja hyväntekeväisyystyön alalla Simons-säätiön kautta.
- Keskusteluissa keskitytään hänen hyväntekeväisyyspyrkimystensä jatkamiseen, hänen hedge-rahastonsa Medallionin saavutuksiin ja RenTechin kaupankäyntimenetelmien vaikutukseen.
- Simonsin syvällinen vaikutus kvantitatiiviseen rahoitukseen ja tieteenalaan sekä hänen sitoutumisensa matematiikan ja tieteen edistämiseen on laajalti tunnustettu ja kiitetty, vaikka siihen liittyykin kritiikkiä.

## [Hilloa: Web Debugger mullistaa vikailmoituksen muille kuin insinööreille](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam on tuote, joka on suunnattu muille kuin insinööreille, jotka kamppailevat vikailmoitusten tekemisen kanssa, ja se tarjoaa työkalun, joka yhdistää videotallennuksen ja kehitystyökalut jaettavien vikailmoitusten luomiseen.
- Käyttäjät voivat nauttia välittömistä vikojen toistoista, automaattisista toistovaiheista ja muusta, mikä tehostaa virheenkorjausprosessia.
- Tuote on ollut aktiivinen kaksi vuotta, ja se tarjoaa ilmaisen version, jossa on valinnainen maksullinen taso lisäominaisuuksia varten, ja tiimi etsii aktiivisesti parannuksia ja palkkaa insinöörejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Ex-Cloudflare-tiimi esitteli Jam-verkkovianmääritystyökalun, joka parantaa vikailmoituksia muillekin kuin insinööreille ja integroi kehitystyökalut, videotallennuksen ja automaattiset toistovaiheet tehokkuuden lisäämiseksi.
- Käyttäjiltä pyydettiin palautetta Jamin etusivun viesteistä ja vaatimuksia laajemmasta selaintuesta, kuten Safarissa, sekä vikailmoituksissa esiin tulleita huolenaiheita yksityisyydestä ja tietoturvasta.
- Keskusteluissa syvennytään vikaseurannan parantamiseen, turvallisuustoimenpiteisiin ja mahdollisiin liiketoimintamahdollisuuksiin vikojen toistotyökalujen alalla, verrataan toiminnallisuuksia Replay.ion kaltaisiin työkaluihin ja erotetaan istuntojen toistaminen yksityiskohtaisista vianmääritystyökaluista painottaen tehokasta vikailmoitusta ongelmien nopeaa ratkaisemista varten.

## [Esittelyssä Popover API Baseline 2024: A Developer's Tool: A Developer's Tool](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 on uusi työkalu, jonka avulla kehittäjät voivat luoda ponnahdusikkunoiden sisältöä verkkosivuille, joita käytetään yleisesti toimintovalikoissa, ilmoituksissa ja lomake-ehdotuksissa.
- Ponnahdusikkunoita voidaan luoda HTML-attribuuttien tai JavaScriptin avulla, ja ne pysyvät aina ei-modaalisina, ja niiden luomiseen voidaan käyttää deklaratiivisia tai ohjelmallisia vaihtoehtoja sekä uusia muotoiluominaisuuksia.
- Kehittäjät voivat käyttää erilaisia HTML-attribuutteja ja käyttöliittymiä ponnahdusikkunoiden hallintaan, mukaan lukien ponnahdusikkunoiden näyttämiseen, piilottamiseen ja vaihtamiseen sekä tapahtumien käynnistämiseen ponnahdusikkunan tilan muuttuessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API tarjoaa web-suunnittelussa uuden menetelmän mukautettujen työkaluvihkojen ja kontekstivalikoiden luomiseen ilman ulkoisia kirjastoja, kuten CSS Anchor Positioning.
- Keskusteluja käydään otsikkoattribuutin saavutettavuudesta, CSS:n ankkuri- ja suhteellisesta sijoittelusta, turvallisuusvaikutuksista ja yleisestä vaikutuksesta verkkotoimintoihin ja käyttäjäkokemukseen.
- Vaikka selaintuki on vielä kesken, keskusteluissa käsitellään ponnahdusikkunoiden käyttöönottoa selaimissa, progressiivisten verkkosovellusten tietoturvaongelmia, Firefoxin teknisiä ominaisuuksia, käyttäjien mieltymyksiä ponnahdusikkunoiden ja ponnahdusikkunoiden välillä sekä palautetta ponnahdusikkunoiden API-integraatiosta.

## [Superfile: File Manager Guide & Asennus](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Asiakirjassa annetaan ohjeita superfile-työkalun asentamiseen ja käyttöön, ja siinä käsitellään yleisiä toimintoja, erilaisia asennusmenetelmiä, teemoja, liitännäisiä, mukautettuja teemoja, pikanäppäimiä, projektiin osallistumista sekä tukijoiden ja avustajien tunnustamista.
- Siinä korostetaan Nörttifontin käytön tärkeyttä, hahmotellaan asennusedellytykset ja kehotetaan käyttäjiä osoittamaan tukeaan merkitsemällä projekti Githubiin.\

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Käyttäjät keskustelevat päätelaitteiden tiedostojenhallinnan eduista keskittyen tekstipohjaisiin käyttöliittymiin (TUI) ja komentorivikäyttöliittymiin (CLI) tehokkuuden ja räätälöintimahdollisuuksien vuoksi.
- Etuina korostetaan näppäimistön avulla tapahtuvaa navigointia, organisointia ja tehokkuutta, kun taas graafisten käyttöliittymien rajoitukset resurssien kulutuksen ja mukauttamisen suhteen ovat vastakkaisia.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa ohjelmistokehitystä, avoimen lähdekoodin hankkeita, sovellusten näppäinsidonnaisuuksia, tiedostojenhallintajärjestelmien vertailua ja ehdotuksia tämän tekniikan alan parannuksiksi.

## [Fosstodon.org poistaa kaikki verkko-ominaisuudet KeePassXC Debianista.](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org on jäsenenä Mastodonin hajautetussa sosiaalisessa verkostossa, jonka avulla käyttäjät voivat etsiä viestejä suodattimien avulla ja osallistua muiden palvelimien sisältöön.
- Sivusto tarjoaa tietoja palvelintilastoista, profiilihakemiston, tietosuojakäytännöt ja muita Mastodonin ominaisuuksia.
- Käyttäjät voivat rekisteröidä tilin seuratakseen profiileja tai hashtageja, tykätä, jakaa ja vastata viesteihin alustalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Debianin ylläpitäjän päätös poistaa verkkotoiminnot KeePassXC:stä on herättänyt keskustelua ohjelmistojen toiminnasta, ylläpitäjän tehtävistä ja käyttäjien odotuksista avoimen lähdekoodin piirissä.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet hämmennystä ja turhautumista näiden mukautusten vuoksi ja korostavat tarvetta löytää salasanojen hallintatyökaluissa tasapaino turvallisuuden, helppokäyttöisyyden ja käyttäjän hallinnan välillä.
- Käynnissä olevissa keskusteluissa ehdotetaan suosituksia vaihtoehtoisista pakkausmenetelmistä ja paremmista viestintäkanavista ylläpitäjien ja käyttäjien välillä.

## [Tutustuminen turhautumiseen säieverkkojen avulla](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert kertoo matkastaan ylimitoitettujen projektien parissa ja syventyy pienitehoiseen elektroniikkaan, erityisesti Kierreverkkoja korostaen.
- Hän ilmaisee haasteensa Thread Groupin tiukkojen lisenssi- ja jäsenyysehtojen suhteen, jotka estävät harrastajia käyttämästä teknologiaa laillisissa rajoissa.
- Vaikka hän pyysi Thread Groupilta selvennystä, hän ei ole vielä saanut vastausta, mikä korostaa teknologiayhteisön harrastajien kohtaamia vaikeuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Thread-teknologiakeskustelussa korostetaan harrastajien ja yritysten haasteita, jotka johtuvat Thread Groupin lisensointi- ja patenttirajoituksista, jotka vaikuttavat innovointiin ja yhteistyöhön.
- Vaihtoehtoisia tekniikoita, kuten LoRa- ja Zigbee-tekniikoita, tutkitaan kohtuuhintaisuuden ja avoimen hinnoittelun osalta, kun otetaan huomioon huoli Threadin markkinoille pääsyn esteistä ilman jäsenyyttä.
- Keskustelussa käsitellään myös API-tekijänoikeuksia ja oikeudenmukaista käyttöä koskevaa oikeustapausta Google vastaan Oracle, joka kuvastaa laajempaa kamppailua immateriaalioikeuksien hallinnasta teknologia-alalla.

## [Minimalistinen lähestymistapa OpenBSD:n työpöydän mukauttamiseen](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo kertoo heidän minimalistisesta lähestymistavastaan OpenBSD:n käyttöön työpöydällään ja kertoo yksityiskohtaisesti työkaluista, värimaailmasta, päätelaiteasetuksista, näppäinsidonnaisuuksista ja ikkunanhallinta-asetuksista.
- Painottaa harkittuja muutoksia sokeasti ohjeiden seuraamisen sijaan ja korostaa räätälöinnin merkitystä.
- Mainitsee kannettavan tietokoneen mallin ja yhteystiedot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Käyttäjät keskustelevat OpenBSD:n ja Debianin käyttämisestä eri laitteistoissa, kuten Maceissa ja vanhemmissa Thinkpadissa, keskittyen minimalistisiin käyttöjärjestelmiin ja selainten turvallisuuteen unikerneleissä.
- Keskustelussa arvioidaan Linuxin ja BSD:n tehokkuutta päivittäisessä käytössä, arvostellaan Zoomin kaltaisia ohjelmistoja ja tutkitaan vaihtoehtoja sekä laatoitusikkunoiden ja graafisen käyttöliittymän tiedostojenhallinnan käyttöä kevyissä kokoonpanoissa.
- Jotkut ilmaisevat turhautuneisuutensa Linux-pöytäkoneiden häiriöihin, kun taas toiset korostavat OpenBSD:n tietoturvaa suorituskykyyn liittyvistä kompromisseista huolimatta, mikä herättää keskustelua tietoturvan, suorituskyvyn ja toiminnallisuuden tasapainottamisesta käyttöjärjestelmän valinnassa.

## [Yhden minuutin puisto: Tutustu maailman puistoihin 60 sekunnissa.](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park -palvelun avulla käyttäjät voivat katsella minuutin mittaisia videoita puistoista eri puolilla maailmaa ja osallistua omilla videoillaan, jotta kaikki 1440 minuuttia päivässä täyttyisivät.
- Käyttäjät nauhoittavat hanketta varten 60 sekunnin pituisia videoita puistokohtauksista, joissa on useita toimintakerroksia, ja pyrkivät saamaan vakaan kuvan ilman jalustaa .mp4-muodossa.
- Elliott Costin johtama aloite ylläpitää itseään lahjoituksilla ja sponsoroinneilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park on foorumi, jossa jaetaan minuutin mittaisia videoita, joissa esitellään erilaisia puistoja ja tarjotaan rauhallinen kokemus, erityisesti hiljaisena katseluna.
- Käyttäjät ihailevat sen helppokäyttöisyyttä ja osallistavuutta, ja vertaavat sitä samankaltaisiin alustoihin, mikä herättää keskustelua julkisilla alueilla tapahtuvaan kuvaamiseen liittyvistä yksityisyyslaeista.
- Jotkut käyttäjät käyvät keskusteluja ja jakavat näkemyksiään ja kokemuksiaan tästä aiheesta yhteisössä.

## [Totuus elintarvikkeiden viimeinen käyttöpäivä Amerikassa](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Artikkelissa tarkastellaan ruokahävikin ongelmaa Yhdysvalloissa ja tuodaan esiin vanhenemispäivämääriin liittyvää sekaannusta, ruoan poisheittämisen huomattavia taloudellisia ja ympäristövaikutuksia sekä vähäosaisille lahjoittamisen esteitä.
- korostaa, että kuluttajien valistaminen päivämäärämerkinnöistä, heidän aisteihinsa luottaminen ja standardoitujen merkintöjen edistäminen ovat ratkaisevia toimia ruokahävikin minimoimiseksi.
- Siinä mainitaan Misfits Marketin ja Imperfect Foodsin kaltaisten yritysten toimet ruokahävikin torjumiseksi ja kannustetaan tukemaan Voxin journalismia antamalla rahallista tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Keskustelussa pohditaan elintarvikkeiden viimeisten käyttöpäivien tarkkuutta ja pohditaan, pitäisikö kuluttajien keskittyä ostamaan mahdollisimman tuoreita tuotteita hävikin minimoimiseksi vai ottaa huomioon esimerkiksi kustannustehokkuus ja säilytysaika.
- Keskustelussa jaetaan erilaisia näkemyksiä tuoretuotteiden sijoittumisesta kaupoissa, viimeisen käyttöpäivämerkinnän luotettavuudesta sekä erilaisista kannanotoista elintarvikkeiden turvallisuutta koskeviin ohjeisiin ja kulutuskäytäntöihin.
- Siinä korostetaan logiikan käytön merkitystä elintarviketurvallisuuden arvioinnissa, ruokahävikkiin liittyviä haasteita sekä kierrätyksen ja kaatopaikalle sijoittamisen ympäristövaikutuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jim Simonsin muistaminen: Simons Simons: Filantrooppi ja matemaatikko kuolee 86-vuotiaana." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jim%20Simonsin%20muistaminen%3A%20Simons%20Simons%3A%20Filantrooppi%20ja%20matemaatikko%20kuolee%2086-vuotiaana.&subheading=lauantaina%2011.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
