---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Tehokas tekoälylaskenta NVIDIAn näytönohjaimilla: ThunderKittensin esittely](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Artikkelissa tarkastellaan tekoälylaskentojen tehokkuutta NVIDIAn näytönohjaimilla ja keskitytään erityisesti H100-malliin.
- Se esittelee ThunderKittensin, sulautetun DSL:n nopeiden ytimien luomiseen, ja korostaa laitteiston käytön optimointia.
- ThunderKittens ylittää nykyiset ytimet, palvelee korkean läpimenon sovelluksia ja on linjassa tekoälyn ja laitteiston kehityksen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Artikkelissa käsitellään GPU:iden muuttumista tekoälyyn erikoistuneiksi laitteiksi, NPU:iden sisällyttämistä tekoälytoimintoihin ja tekoälyprosessoriyksiköiden tulevaa mahdollisuutta kuluttajille.
- Siinä tarkastellaan näytönohjaimen optimointia tekoälyä varten, korostetaan muistinhallinnan merkitystä tekoälylaitteistoissa ja tuodaan esiin, miten tiedon laatu ja arkkitehtuuri vaikuttavat tekoälymallin suorituskykyyn.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa laitteistosuunnittelua, NVIDIAn merkittävää markkinaosuutta, NVIDIAn ja AMD:n ohjelmistoja tekoälyä varten, CUDA- ja Vulkan-koodauksen haasteita sekä psykologian ja neurotieteen vaikutusta tekoälyteknologian kehittymiseen kohti yleistä tekoälyä.

## [Korkki: Vapaa avoimen lähdekoodin vaihtoehto Loomille vaivattomaan näytön jakamiseen.](https://Cap.so)

- Cap on julkaissut uuden version, jossa on päivitetty tuotehinnoittelu ja ilmainen aloitus ilman luottokorttia, ja se on Loomin kaltainen avoimen lähdekoodin vaihtoehto saumattomaan näytön jakamiseen ja tallentamiseen.
- Käyttäjät voivat osallistua yhteisöön, löytää vastauksia usein kysytyistä kysymyksistä ja saada tukea sähköpostitse tai chatin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Käyttäjät tutkivat Cap.so:ta, avoimen lähdekoodin vaihtoehtoa Loomille näytön tallentamista varten, ja analysoivat sen ominaisuuksia, toiminnallisuutta ja käyttöliittymää.
- Cap.so:ta verrataan muihin työkaluihin, kuten OBS:ään ja macOS:n sisäänrakennettuihin vaihtoehtoihin, ja keskustellaan PeerTuben kaltaisista hosting-alustoista ja integrointimahdollisuuksista.
- Palautteessa arvostetaan Capin yksinkertaisuutta ja muotoilua, esitetään huolenaiheita harhaanjohtavasta markkinoinnista ja parannussuosituksia, jotka edistävät rakentavaa teknistä keskustelua.

## [Vaihtoehtoisten ohjelmistototeutusten haasteet](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan vaihtoehtoisten ohjelmistototeutusten kohtaamia esteitä ja keskitytään esimerkkinä haasteista dynaamisesti tyypitettyjen ohjelmointikielten optimointiin.
- Korostaa kanonisen toteutuskehyksen noudattamisen tärkeyttä ja nostaa esiin YJIT:n menestyksen Ruby-ohjelmassa esimerkkinä.
- Tutkii ohjelmointikielten kehitystä, innovaation ja vakauden välistä herkkää tasapainoa ja korostaa, miten tärkeää on pysyä ajan tasalla teknologia-alan suuntauksista. Sisältää blogitilastot, joissa on 729 683 kokonaisosumaa joulukuusta 2011 tammikuuhun 2020.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Artikkelissa tarkastellaan vaikeuksia kehittää vaihtoehtoisia ohjelmistototeutuksia eri arkkitehtuureilla, ja sitä havainnollistetaan ajamalla Windows-sovelluksia Linuxissa Winen avulla.
- Korostaa, että on tärkeää korostaa erityispiirteitä, jotta voidaan erottautua kilpailijoista, räätälöidä tuotteita asiakkaille ja asettaa käyttäjien tarpeet ja käytännöllisyys etusijalle.
- Korostetaan sellaisia näkökohtia kuin yhteensopivuus, avoimen lähdekoodin osallistuminen, teknologinen ylivoima ja käyttäjien taipumukset ohjelmistojen luomisessa.

## [Lähes puolella maisterin tutkinnoista on negatiivinen ROI](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- FREOPP:n tutkimus paljastaa, että noin 50 prosenttia maisteriohjelmista tuottaa negatiivisen tuoton, kun taas kandidaatin tutkinnot tuottavat yleensä positiivisen tuoton.
- Tutkinto-ohjelmaa valittaessa olisi punnittava huolellisesti sellaisia tekijöitä kuin valmistumisen jälkeiset ansaintamahdollisuudet ja korkeakoulujen valmistumisasteet, koska maisteri- ja korkeakoulututkintoihin liittyy suurempi riski.
- Tulevien opiskelijoiden on tärkeää arvioida valitsemansa pääaineen ja oppilaitoksen mahdolliset hyödyt, jotta he voivat tehdä tietoon perustuvia päätöksiä ennen kuin he sitoutuvat opintoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Keskustelussa tarkastellaan korkeakoulutuksen ROI:ta, sukupuolten välisiä palkkaeroja, yhteiskunnallisia vaikutuksia uravalintoihin, luovien ammattien haasteita ja koulutuksen vaikutusta kriittiseen ajatteluun.
- Siinä käsitellään korkeakoulujen korkeita kustannuksia, opiskelijoiden velkaantumista ja koulutuksen laajempaa arvoa kuin rahallinen tuotto.
- Korostaa koulutuksen roolia ääriliikkeiden torjunnassa, monipuolisten näkökulmien edistämisessä sekä kriittisen ajattelun, empatian ja ennakkoluulottomuuden edistämisessä sekä koulutuksessa että yhteiskunnassa.

## [Aivot valjastavat kvanttivaikutukset, vahvistaa tutkimus](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan ihmisen aivot saattavat hyödyntää kvanttiefektejä mikrotubuluksissa, mikä vastaa Roger Penrosen alkuperäistä hypoteesia.
- Blogikirjoituksessa syvennytään tähän havaintoon, viitataan kvanttilähtökohtiin ja fysiikan satunnaisiin ajatuksiin, ja suljetuissa kommenteissa ohjataan lukijoita keskustelemaan Patreonissa.
- Kirjailija Sabine Hossenfelder mainostaa kirjaansa ja sosiaalisen median profiilejaan blogissa, mikä lisää sitoutumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Tutkijat ja filosofit keskustelevat kvanttivaikutusten merkityksestä aivoissa ja biologisissa prosesseissa sekä vapaasta tahdosta, determinismistä ja tietoisuudesta.
- Jotkut uskovat, että vapaa tahto saattaa olla fysikaalisten lakien hallitsema illuusio, kun taas toiset uskovat, että kvanttivaikutuksilla on merkitystä kognition kannalta.
- Keskustelussa käsitellään Bellin teoreemaa, kvanttimekaniikan piilomuuttujia ja aivojen potentiaalia kvanttitietokoneena, ja korostetaan kvanttimekaniikan ja tietoisuuden välistä monimutkaista ja kiistanalaista yhteyttä.

## [Ohjelmistokehityksen kulmanleikkauksen taidon hallinta](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Blogissa tutkitaan ammattimaista kulmien leikkaamista ohjelmistokehityksessä ja verrataan sitä puuseppien ammattitaitoon.
- Korostaa teknisten päätösten tekemistä, asiakkaiden tarpeiden ymmärtämistä ja tietoisten valintojen tekemistä, kun ohjelmistokehityksessä säästetään.
- Painottaa keskittymistä loppukäyttäjiin, liiketoimintakontekstiin ja laadukkaan työn tuottamiseen, joka vastaa asiakkaiden tarpeita ohjelmistokehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Keskustelussa arvioidaan ammattimaista kulmien karsimista ohjelmisto- ja laitteistokehityksessä ja korostetaan käsityötaitoa, yksityiskohtien huomioimista ja laatua ratkaisevina tekijöinä.
- Siinä korostetaan markkinoinnin vaikutusta tuotteen menestykseen, eettisiä näkökohtia työnantajan valinnassa sekä nopeuden ja laadun välisen tasapainon löytämistä ammatillisissa tehtävissä.
- Keskustelussa käsitellään myös teknistä velkaa, koodin uudelleenkäsittelyä ja riippuvuuksien käsittelyn monimutkaisuutta ohjelmistokehityksessä, ja korostetaan laadun priorisoinnin ja tietoon perustuvan päätöksenteon merkitystä kestäville kehityskäytännöille.

## [Yi-1.5: Parannettu esivalmennettu malli koodausta ja päättelyä varten.](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 on parannettu versio Yistä, joka on koulutettu laajalla 500 miljardin tokenin korpuksella ja jota on hienosäädetty 3 miljoonalla erilaisella näytteellä. Se tarjoaa paremmat valmiudet koodauksessa, matematiikassa, päättelyssä ja ohjeiden seuraamisessa säilyttäen samalla kielellisen ymmärryksen, maalaisjärjen mukaisen päättelyn ja luetun ymmärtämisen.
- Mallit ovat avoimen lähdekoodin malleja, joita on erikokoisia, ja niiden mukana toimitetaan käyttöönotto-ohjeet, käyttöohjeet ja verkkodemo. Käyttäjät voivat joustavasti hienosäätää malleja tuetuilla kehyksillä, ja Yi API:t ovat käytettävissä eri alustoilla Apache 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Tohtori Kai-Fu Leen tiimi Yi 1.5:ssä lanseerasi Yi-34B-Chat-kielimallit, jotka ovat GPT-3.5:n kaltaisia ja hyödyntävät LlamaForCausalLM-mallia, joka on erinomainen kiinan ja englannin kielissä.
- Nämä mallit ovat saatavilla HuggingFacen ja ModelScopen kaltaisilla alustoilla, ja ne herättävät koneoppimisyhteisössä keskustelua suorituskyvystä, vääristymistä, laitteistotarpeista ja lisensoinnista, ja ne herättävät keskustelua mahdollisuuksista, haitoista ja tulevista arvioinneista.
- Julkaisu on merkittävä edistysaskel kielimalleissa, ja se herättää syvällistä tarkastelua ja tutkimista tekniikan alalla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tehokas tekoälylaskenta NVIDIAn näytönohjaimilla: ThunderKittensin esittely" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tehokas%20teko%C3%A4lylaskenta%20NVIDIAn%20n%C3%A4yt%C3%B6nohjaimilla%3A%20ThunderKittensin%20esittely&subheading=maanantaina%2013.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
