---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: Kehittynyt koodin toteutus turvallisuutta ja toiminnallisuutta varten](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- Koodinpätkä sisältää CSS-tyylejä, animaatioiden avainkehyksiä, logotyylejä, datan näyttöominaisuuksia ja mediakyselyjä sekä JavaScriptin ja ohjeet evästeiden, Cloudflare-asetusten, koodattujen tietojen ja haastealustan skriptien käyttöönottoon.
- Se toteuttaa turvatoimia, lataa ylimääräisiä skriptejä ja käynnistää skriptin DOM-sisällön lataamisen yhteydessä.
- Toteutus kattaa laajan valikoiman etusivun suunnitteluelementtejä ja toiminnallisia parannuksia haastettavalle alustalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- Keskustelussa tarkastellaan kehittyvän tekoälyteknologian eri näkökohtia ja tuodaan esiin harhaanjohtavaan tietoon, työpaikkojen siirtymiseen, yksityisyyteen ja eettisiin vaikutuksiin liittyviä huolenaiheita sekä mahdollisia vaikutuksia eri teollisuudenaloihin.
- Osallistujat suhtautuvat epäilevästi, pelokkaasti ja uteliaasti kehittyneisiin tekoälymalleihin, kuten GPT-4o:een, LLM:iin ja GPT-5:een, mikä korostaa tietoisuuden ja suojatoimenpiteiden tärkeyttä.
- Keskustelua käydään siitä, miten tekoäly vaikuttaa verkkosisältöön kohdistuvaan luottamukseen, viestintämenetelmiin, koulutukseen sekä teknologisen kehityksen ja inhimillisten arvojen väliseen herkkään tasapainoon nykypäivän digitaalisella aikakaudella, mukaan lukien huoli tekijänoikeuksista, tunteiden manipuloinnista ja salaliittoteorioiden leviämisestä sosiaalisen median alustoilla.

## [Telegram yrittää mustamaalata Signalin turvallisuutta](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- Telegram on aloittanut kampanjan Signalin turvallisuuden heikentämiseksi, mahdollisesti Elon Muskin myötävaikutuksella, ja sen tavoitteena on saada aktivistit siirtymään turvallisesta Signalista vähemmän turvalliseen Telegramiin.
- Aloite on herättänyt huomiota, ja Matthew Green on käsitellyt aihetta Twitterissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- Käyttäjät keskustelevat Telegramin ja Signalin kaltaisten viestialustojen turvallisuudesta, salauksesta ja yksityisyyskäytännöistä.
- Loppupään salauksen merkitystä yksityisyyden suojaamisessa ja valvonnan välttämisessä korostetaan, ja lisäksi keskustellaan vaihtoehtoisista hajautetuista protokollista.
- Turvallisuusriskit otetaan huomioon käytettäessä viestintäalustoja, jotka sijaitsevat alueilla, joiden ihmisoikeustilanne on kyseenalainen, ja käyttäjiä kehotetaan tutkimaan alustojen turvallisuusominaisuuksia ja luotettavuutta.

## [USDA:n kasvien kestävyyskartan päivitykset heijastavat muuttuvia puutarhaviljelyvyöhykkeitä.](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- Yhdysvaltain maatalousministeriö USDA on julkaissut 11 vuoden jälkeen päivitetyn kasvien kestävyyskartan, joka heijastaa lämpenevän ilmaston aiheuttamia muutoksia puutarhanhoitovyöhykkeissä.
- Sademäärän ja lämmön kaltaiset tekijät, joita ei ole sisällytetty USDA:n karttaan, ovat ratkaisevia kasvien valinnan kannalta kylmimpien keskilämpötilojen lisäksi.
- Ilmastonmuutos vaikuttaa kasvien kasvuun, mikä johtaa siihen, että tietyillä alueilla voidaan viljellä laajempaa kasvivalikoimaa; puutarhureita kehotetaan tutustumaan uuteen vyöhykekarttaan, jotta he voivat sopeutua näihin muutoksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- Keskustelussa pohditaan, miten ilmastonmuutos vaikuttaa puutarhanhoitoon, maatalouteen ja äärimmäisiin sääilmiöihin.
- Ilmastoon liittyvien asioiden kuvaamiseen käytettävästä terminologiasta käydään keskustelua, ja tietojen keräämiseen ja esittämiseen liittyy haasteita.
- Korostaa muutoksia säämalleissa, lämpötilavaihteluissa ja tuholaisten leviämisessä ja korostaa ilmastonmuutokseen reagoimisen tärkeyttä.

## [Teknologisten ihmeiden aikakausi: Franklinin jälkeen](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- Artikkelissa tarkastellaan nykyaikaisia teknologisia edistysaskeleita, jotka hämmästyttäisivät historiallista hahmoa Benjamin Franklinia, kuten GPS:ää, tietokonetomografiaa, internetiä ja kykyä tunnistaa Marsin meteoriittikiviä.
- GPS:n kaltaiset jokapäiväiset innovaatiot esitetään vaikuttavampina kuin monumentaaliset saavutukset, kuten kuuhun laskeutuminen, mikä osoittaa merkittävää teknologista edistystä Franklinin aikakauden jälkeen.
- Kirjoittaja pohtii Benjamin Franklinin ajoista lähtien tapahtuneita huomattavia edistysaskeleita tekniikassa ja tieteessä ja korostaa alan jatkuvaa kehitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- Keskustelussa pohditaan neuvostoliittolaista niukkuutta ja amerikkalaista yltäkylläisyyttä supermarketeissa ja korostetaan yksilöiden merkitystä taloudellisen arvon lisäksi.
- Siinä käsitellään myös lihavalikoimaa valintamyymälöissä verrattuna paikallisiin lihakauppoihin, korostetaan paikallisesti tuotetun ruoan kulutuksen merkitystä ja tarkastellaan elintarvikkeiden maailmanlaajuisen jakelun ympäristövaikutuksia.
- Lisäksi siinä korostetaan avaruustutkimuksen kehitystä, mukaan lukien SpaceX:n kaltaisten yksityisten yritysten nousu NASAn Space Launch Systemin (SLS) kaltaisten hallituksen ylläpitämien ohjelmien kritiikin keskellä.

## [Minimalistinen shakki: Pelaa ja jaa HTML:llä ja CSS:llä](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- Eräs kehittäjä on luonut pelkällä HTML:llä ja CSS:llä shakkipelin, jossa pelaajat voivat liikkua klikkaamalla linkkejä ja kilpailla ystävien kanssa jakamalla linkkejä.
- Pelissä on tällä hetkellä rajoitetusti ominaisuuksia ja mahdollisia virheitä, mutta tulevaisuudessa sitä on tarkoitus parantaa aitoa pelattavuutta varten ja mahdollisesti ottaa käyttöön alkeellinen tekoäly.
- Kehittäjä on avannut koodin GitHubissa, mikä kannustaa yhteistyöhön ja jatkokehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- Painopisteenä on FEN-notaation hyödyntäminen shakkivariaatioissa, kuten Chess960:ssä, painottaen eroja linnoitussäännöissä ja tarkkuutta pelitiedon koodaamisessa.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa siirtosekvenssien URL-osoitteita, selainrajoituksia laillisten shakkipelien koodausta varten, minimalistisia shakkiympäristömalleja ja shakkitekoälymoottorin tiivistämistä minimaaliseen JavaScript-koodiin.
- Lisäksi keskustelut käsittelevät shakin tekoälymoottoriprojektia, TypeScriptin asynkronista online-shakkiprojektia sekä pelien toiminnallisuutta ja suunnittelua koskevia arvioita.

## [Apple ja Google ottavat käyttöön Bluetooth Tracker -tunnistuksen iOS- ja Android-käyttöjärjestelmissä](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- Apple ja Google ovat yhdessä kehittäneet standardin, jolla havaitaan Bluetooth-laitteiden ei-toivotut paikannuslaitteet ja ilmoitetaan siitä iOS- ja Android-alustojen käyttäjille.
- Ominaisuus varoittaa käyttäjiä vieressä liikkuvista tuntemattomista Bluetooth-paikannuslaitteista ja opastaa, miten ne poistetaan käytöstä.
- Bluetooth-tunnisteiden valmistajat ovat luvanneet varmistaa, että tulevat tunnisteet ovat tämän eritelmän mukaisia, kun Apple ja Google pyrkivät parantamaan tätä teknologiastandardia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- Applen ja Googlen käyttöjärjestelmien tuki- ja päivitysstrategiat, joissa keskitytään tietoturvapäivityksiin ja selainyhteensopivuuteen, ovat tarkastelun kohteena.
- AirTagien kaltaisten seurantalaitteiden tehokkuudesta ja rajoituksista keskustellaan, ja ne herättävät huolta yksityisyydestä, häirinnästä ja varkauksien ehkäisystä.
- Keskusteluissa tuodaan esiin muun muassa ei-toivottuja seurantahälytyksiä, seurantalaitteiden mahdollista väärinkäyttöä ja yleisen standardin tarpeellisuutta seurantayhteensopivuutta varten.

## [Amazon S3 lopettaa veloittamisen tietyistä HTTP-virhekoodeista](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- Amazon S3 lopettaa asiakkaiden laskuttamisen tietyistä HTTP-virhekoodeista, kuten HTTP 403 (Access Denied), jotka eivät johdu asiakkaasta, ja tämä vaikuttaa kaikkiin S3-ämpäreihin kaikilla AWS-alueilla.
- Tämä muutos ei edellytä muutoksia asiakassovelluksiin, joten odottamattomien virheiden kustannukset vähenevät.
- Lisätietoja on sivulla Amazon S3:n virhevastausten laskutus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa Amazon S3:n ja AWS:n odottamattomista maksuista ja vetoavat laskutukseen, käyttökokemukseen ja mahdollisiin lisämaksuihin liittyviin ongelmiin.
- Keskusteluissa käsitellään asiakaspalveluhaasteita, teknisiä korjaustoimenpiteitä, AWS:n päätöksentekokäytäntöjä, rajoittamattoman URL-kapasiteetin väärinkäyttöä ja tyytymättömyyttä hinnoitteluun, erityisesti Route53:n NXDOMAIN-vastausten osalta.
- Parannussuositukset koskevat automaattisia laskutusilmoituksia, käyttöliittymän parantamista ja vaihtoehtoisten DNS-palveluntarjoajien tutkimista.

## [Pipecat: Python Library for Conversational AI Development](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- Kirjoittaja keskittyy keskustelevan tekoälyn luomiseen ja käsittelee esimerkiksi mediankuljetusta ja äänentunnistusta Python-kirjastonsa Pipecatin avulla virtuaalisten ystävien ja asiakastukibottien kaltaisia sovelluksia varten.
- Pipecat on avoimen lähdekoodin järjestelmä, joka toivottaa tervetulleeksi erilaisia malleja ja palveluita tukevia panoksia, ja kehottaa kiinnostuneita osapuolia osallistumaan lähettämällä PR-julkaisuja, ottamalla ylläpitäjärooleja ja osallistumalla Discord-yhteisöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- Postaus esittelee Pipecatin, avoimen lähdekoodin kehyksen, joka on suunniteltu puheavustajien luomiseen keskustelevan tekoälyn haasteiden ratkaisemiseksi.
- Siinä korostetaan Pipecatin monipuolisuutta erilaisten mallien ja palvelujen tukemisessa ja kehotetaan yhteisöä osallistumaan yhteistyöhön.
- Keskusteluissa käsitellään nykyisiä ääniavustajan rajoituksia, reaaliaikaisen äänitekoälyn edistymisen odotuksia ja GPT-4o:n kaltaisten huippumallien vaikutusta Pipecatin kaltaisiin hankkeisiin.

## [Pi-C.A.R.D: Raspberry Pi Voice Assistant tekoälyominaisuuksineen](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- Pi-card on tekoälyn ääniavustaja, joka on suunniteltu toimimaan Raspberry Pi:ssä ja joka tarjoaa tavallisen LLM:n kaltaista keskustelevaa vuorovaikutusta.
- Se voi ottaa valokuvia, antaa kuvauksia ja vastata kuviin liittyviin kysymyksiin, kun se on integroitu kameraan.
- Kehittäjä kehittää hanketta aktiivisesti keskittymällä viiveen vähentämiseen ja toivottaa käyttäjiltä palautetta, mikä osoittaa, että kyseessä on edelleen kehittyvä hanke, joka on avoin parannuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- Painopisteenä on Pi-C.A.R.D, Raspberry Pi -ääniassistentti, joka korostaa yksityisyyttä toimimalla offline-tilassa ja tarjoamalla ominaisuuksia, kuten ChatGPT, kohteiden kuvaaminen ja valokuvien ottaminen.
- Keskusteluja käydään yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista, valtavirran sovellusten aiheuttamista riskeistä ja offline-puheavustajien kysynnästä.
- Käyttäjät vaihtavat palautetta Pi-C.A.R.D:n parantamisesta, kuten todennettavissa olevien kamera/mikrofoni-ilmaisimien lisäämisestä, kielituen laajentamisesta, herätyssanojen tunnistamisesta, eri alustoilla toimimisesta ja teknisten esteiden voittamisesta, kun he jakavat kokemuksia ja etsivät vikoja laiteohjelmistopäivityksistä ja reagointikyvystä.

## [TII esittelee Falcon 2 -sarjan: AI-mallit](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- Abu Dhabissa sijaitseva Technology Innovation Institute (TII) on esitellyt Falcon 2 -sarjan, jossa on kaksi tekoälymallia, joissa on merkittäviä ominaisuuksia, kuten näön muuntaminen kieleksi.
- Falcon 2 11B -malli, joka ylittää kilpailijat, on avoimen lähdekoodin malli, ja siinä on tulevaisuuden päivityksiä, kuten "Mixture of Experts", joka parantaa koneoppimisominaisuuksia.
- Nämä monikieliset, mukautettavat ja tehokkaat mallit soveltuvat erilaisille aloille, mikä vahvistaa TII:n sitoutumista tekoälyinnovaatioiden johtamiseen ja tekoälyn eettisen hyödyntämisen puolustamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- Keskustelussa vertaillaan Falcon-11B-kielimallia Llama 3 8B:n kaltaisiin malleihin ja ilmaistaan huoli automaattisista vertailuarvoista ja ihmisten tekemien arviointitestien puuttumisesta.
- Tulevien mallien, kuten mahdollisen Falcon-MoE-mallin, odotuksia korostetaan, samoin kuin keskusteluja kielimallien lisenssiehtojen oikeudellisista seurauksista.
- Keskusteluissa käsitellään tekoälymalleja, koodausvalmiuksia ja suorituskyvyn eroja Falcon 2 11B:n, Metan Llama 3 8B:n ja Googlen Gemma 7B:n välillä, ja korostetaan mallien suorituskykymittareiden läpinäkyvän ilmoittamisen ja vertailuarvojen käytön merkitystä mallien vertailussa.

## [Uusi mRNA-syöpärokote lupaa lupauksia glioblastooman torjunnassa.](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- Floridan yliopiston uusi mRNA-syöpärokote saa aikaan voimakkaan immuunivasteen kuolemaan johtavaa aivokasvainta glioblastoomaa vastaan.
- Henkilökohtainen rokote, joka on menestynyt prekliinisissä ja varhaisissa ihmiskokeissa, viittaa siihen, että potilaiden eloonjäämisluvut paranevat.
- Tulevaisuuden suunnitelmissa on kliinisiä lisäkokeita rokotteen tehon vahvistamiseksi ja yhdistelmähoitovaihtoehtojen tutkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- Luodaan uusi mRNA-syöpärokote, joka stimuloi immuunijärjestelmää pahanlaatuisia aivokasvaimia vastaan käyttämällä monilamellarisia lipidihiukkasaggregaatteja, jotka parantavat immunogeenisuutta ja muuttavat kasvaimen mikroympäristöä.
- Potilaskohtaiset yksilölliset hoidot saattavat tarvita valmistusinnovaatioita ollakseen taloudellisesti kannattavia, mikä osoittaa kustannustehokkaiden ratkaisujen merkityksen pitkälle kehitetyissä hoitomuodoissa.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa rokotteen mahdollista hinnoittelua ja korostetaan, että syövän hoidon jatkuva kehitys on välttämätöntä potilaiden hoidon parantamiseksi.

## [Navigointi F-15 Strike Eagle II -pelin rekonstruktiossa](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- f15-se2-luokan viestit kattavat erilaisia aiheita, kuten delinkkauksen, purkamisen, kääntäjät, sekakielisen linkityksen, päällekkäisyydet ja vanhan pelin, erityisesti F-15 Strike Eagle II:n, analysoinnin.
- Sarjassa syvennytään pelin koodin ja arkkitehtuurin ymmärtämiseen tarvittaviin monimutkaisuuksiin ja menetelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- Keskustelussa syvennytään DOS-ohjelmistojen käänteismuokkauksen vaikeuksiin ja keskitytään klassisiin peleihin, kuten "F-15 Strike Eagle II" ja "Stunts / 4d Sports Driving".
- Siinä käsitellään 3D-ohjelmointia, varhaisen PC-laitteiston muistirajoituksia, nostalgisia muistoja vanhojen simulaatiopelien pelaamisesta ja tekniikoita pelien ajamiseen DOS-käynnistyslevyillä 90-luvulla.
- Osallistujat vaihtavat kokemuksia, resursseja ja teknistä tietoa pelinkehityksestä, 3D-grafiikkaohjelmoinnista ja rakastetuista vintage-peleistä.

## [Kysy Data Lakes vaivattomasti Pg_lakehouse avulla](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- pg_lakehouse on Postgres-laajennus, joka helpottaa analyyttisiä kyselyjä S3:n kaltaisille objektivarastoille ja Delta Laken kaltaisille taulukkomuodoille. Se tukee erilaisia objektivarastoja, taulukkomuotoja ja tiedostomuotoja ja on yhteensopiva Postgres-versioiden 14, 15 ja 16 kanssa.
- Laajennuksen tarkoituksena on mahdollistaa ei-toiminnallisten tietojen kysely suoraan Postgresista ilman lisäinfrastruktuurivaatimuksia hyödyntämällä FDW (Foreign Data Wrapper) API:ta, jolla voidaan muodostaa yhteys objektivarastoihin ja taulukkomuotoihin, ja hyödyntämällä Apache DataFusionia optimaalisen kyselysuorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Käyttäjät voivat aloittaa luomalla vierasperäisiä tauluja, ottamalla käyttöön kyselyjen nopeuttamisen Postgres-koukkujen avulla ja noudattamalla asennus- ja kehitysohjeita, mukaan lukien yhteyden luominen mukautettuihin objektivarastoihin, erityisten tietotyyppien hallinta ja testien suorittaminen testikonttien avulla, kun käytössä on Postgres-asennus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- Postauksessa esitellään Pg_lakehouse ja Steampipe, joilla voidaan tehdä kyselyjä datajärvistä Postgresin kautta, ja perehdytään haasteisiin, "lakehouse"-termin alkuperään ja alan keskusteluihin Iceberg- ja Delta Lake -formaateista.
- Pg_lakehouse saa kiitosta suorituskyvystään ja ominaisuuksistaan, ja sitä verrataan SpiceAI:hin ja Hydraan, mutta Icebergia suositaan Delta Laken sijaan sen avoimen lähdekoodin luonteen ja nopean kehityksen vuoksi.
- Keskustelussa käsitellään uutta Postgres-lisäosaa, pgrx, ja tuodaan esiin mahdollisia parannuksia ja keskustellaan sen AGPL-3.0-lisenssivaikutuksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: Kehittynyt koodin toteutus turvallisuutta ja toiminnallisuutta varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20Kehittynyt%20koodin%20toteutus%20turvallisuutta%20ja%20toiminnallisuutta%20varten&subheading=tiistaina%2014.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
