---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: Googlen tehokas generatiivinen videomalli](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo on Googlen huippuluokan generatiivinen videomalli, joka pystyy tuottamaan korkealaatuisia videoita eri tyyleillä tekstikehotteiden perusteella hyödyntäen kehittynyttä kieli- ja visuaalista ymmärrystä.
- Se sisältää muokkauskomentoja, maskeerattua muokkausta ja keskittyy visuaaliseen johdonmukaisuuteen, jota on kehitetty vuosien tutkimustyön tuloksena suorituskyvyn parantamiseksi ja vastuullisen suunnittelun edistämiseksi vesileimojen ja riskien vähentämiseen tarkoitettujen turvasuodattimien avulla.
- Veo tekee yhteistyötä muiden Googlen työkalujen, kuten Imagen 3:n ja SynthID:n, kanssa teksteistä videoiksi -teknologian edelläkävijöinä, ja se ottaa huomioon tekijöiltä ja elokuvantekijöiltä saadun palautteen tulevia parannuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- Keskustelu pyörii tekoälyn tuottamien kuvien tarkkuuden ja rajoitusten ympärillä, erityisesti revontulien kaltaisten luonnonilmiöiden luomisessa.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa revontulien värien havaitsemista, tekoälyn roolia elokuvantekemisessä, Applen ja OpenAI:n kaltaisten yritysten kohtaamia haasteita sekä elokuvakuvien tuottamista tekoälyn avulla.
- Huolta herättävät tekoälyn tuottaman sisällön laatu, Googlen riippuvuus AdWords-tuloista ja tekoälyn tulevat vaikutukset sisällön luomiseen ja kulutukseen.

## [Ilya Sutskever jättää OpenAI:n kymmenen vuoden jälkeen](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Ilja Sutskever jättää OpenAI:n lähes kymmenen vuoden jälkeen ja ilmaisee luottamuksensa nykyisen johdon kykyyn edistää turvallista ja hyödyllistä yleistä tekoälyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- Avainhenkilöiden, kuten Ilya Sutskeverin, lähtö OpenAI:sta herättää huolta yhtiön tulevasta suunnasta syväoppimisen johtamisessa.
- Keskusteluissa spekuloidaan pitkälle kehitetyillä tekoälymalleilla, investoimalla kehittyviin teknologisiin haasteisiin ja AGI-kehityksen mahdollisuuksiin.
- OpenAI:n tehtävään liittyviä huolenaiheita, eettisiä vaikutuksia ja siirtymistä kohti voittoa tavoittelevia tavoitteita käsitellään Elon Muskin AGI-väitteiden ja Teslan teknologian ohella keskustelussa, joka sisältää huumoria ja kritiikkiä teknologiateollisuudessa.

## [Purjelentokone: Matala viive eInk-monitori selitetty](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- Avoimen lähdekoodin Eink-monitori "Glider" asettaa etusijalle alhaisen viiveen elektroforeettisille näyttöpaneeleille, kuten E Ink, SiPix ja DES.
- Asiakirjassa verrataan EPD- ja LCD-näyttöjä, käsitellään Eink-tekniikkaa, ohjainvaihtoehtoja, etuja ja haittoja ja korostetaan oikean tekniikan valinnan tärkeyttä tiettyihin projekteihin.
- Se kattaa E-ink-näyttöjen ohjauksen, FPGA-pohjaiset ohjaimet, SoC-vaihtoehdot ja näyttöpaneelin tiedonsiirron, ja siinä annetaan yksityiskohtaiset tekniset tiedot eri Eink-näyttömalleista, resoluutioista ja tekniikoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- Keskustelu pyörii eInk-tekniikan ympärillä, erityisesti avoimen lähdekoodin Glider eInk -näytön ympärillä, ja siinä esitellään käyttäjien raportoimia hyötyjä, kuten silmien rasituksen ja väsymyksen vähenemistä, erityisesti kun käytetään mukautettuja lukulaseja.
- Siinä tarkastellaan rajoituksia, tulevaisuuden mahdollisuuksia ja verrataan Kindlen kaltaisia e-mustekäyttöjä fyysisiin kirjoihin sekä käsitellään vaihtoehtoisia e-mustekäyttöisiä laitteita ja vanhentuneiden patenttien vaikutusta tekniikkaan.
- Painopiste on siinä, miten tärkeää on valita sopivat lasit tietokoneen käyttöä varten tässä teknologisessa ympäristössä.

## [Gemini Flash: läpimurto tekoälymalli nopeutta ja tehokkuutta varten](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- Gemini Flash -malli on kevyt, nopea ja kustannustehokas tekoälymalli, joka tunnetaan läpimurtoisen pitkästä, jopa miljoonaan merkkiin ulottuvasta konteksti-ikkunasta, minkä ansiosta se on ihanteellinen suurten tietomäärien, kuten video- ja äänitiedostojen sekä koodipohjien käsittelyyn.
- Sen suorituskyky ja laatu ovat vertailukelpoisia suurempiin malleihin eri tehtävissä, ja se on erinomainen luonnollisen kielen käsittelyssä, matematiikassa, päättelyssä, kuva-analyysissä, monikielisessä kääntämisessä sekä äänen ja videon käsittelyssä.
- Kehittäjät voivat helposti integroida Gemini-malleja sovelluksiinsa Google AI Studion ja Google Cloud Vertex AI:n avulla ja hyödyntää sen optimoitua tehokkuutta ja suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia tekoälymalleja koskevia aiheita, kuten Gemini Flash -liitännäistä, kontekstin välimuistitallennusta ja Gemini 1.5 Pro ja GPT-3.5 -mallien rajoituksia.
- Keskustelussa keskustellaan merkkipohjaisista malleista, morfeemeista ja OpenAI-mallien hyödyntämisestä.
- Käyttäjät epäilevät Googlen tekoälymallien, kuten Gemini Ultran ja GPT-4:n, kykyjä ja luotettavuutta sekä ovat huolissaan tekoälyn eettisyydestä, hinnoittelustrategioista, Googlen kilpailukyvystä ja tekoälyn turvallisuustekijöistä.

## [Kosketeltavien 3D Midair-plasmanäyttöjen luominen femtosekuntilaserilla](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- Femtosekuntilaserilla pystytään nyt tuottamaan kolmiulotteisia plasmanäyttöjä ilmassa, mikä mahdollistaa pienten vuorovaikutteisten kuvien luomisen, joiden kanssa voi olla fyysisesti vuorovaikutuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Femtosekuntilasereita käytetään 3D-plasmanäyttöjen tuottamiseen ilmassa, mikä herättää turvallisuushuolia kirkkaiden valojen aiheuttamista mahdollisista silmävammoista.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa näköongelmia, jotka liittyvät pitkäaikaiseen altistumiseen voimakkaille valoille, aivojen kykyä täydentää puuttuvaa visuaalista tietoa ja silmien rutiinitarkastusten merkitystä.
- Aiheet kattavat optometriset arvioinnit, femtosekuntilaserien elinkelpoisuuden, mahdolliset sotilaalliset käyttötarkoitukset, näyttötekniikan edistymisen, holografiset näytöt ja nanosekunnin mittakaavan plasmapurkausten aiheuttamat riskit.

## [Google lanseeraa Model Explorerin tehostamaan ML-mallien visualisointia](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- Google esitteli Model Explorerin, työkalun, joka auttaa kehittäjiä hallinnoimaan ML-malleja reunalaitteissa tehokkuuden parantamiseksi.
- Model Explorer mahdollistaa mallien visualisoinnin, analysoinnin ja optimoinnin laitteessa tapahtuvaa käyttöönottoa varten ja tukee suuria malleja ominaisuuksilla kuten haku ja jaettu näkymä.
- Käyttäjät voivat käyttää Model Exploreria paikallisesti tai Colab-vihkossa, antaa palautetta ja käyttää lisäresursseja työkalun tehokkaaseen hyödyntämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- Model Explorer on työkalu, joka visualisoi mallin graafit hierarkkisesti ja auttaa käyttäjiä ymmärtämään mallin rakenteita, hyödyntämään Torch 2.3:n vientitoimintoja ja suunnittelemaan mukautettuja solmuja.
- Keskustelua käydään visualisointien tehokkuudesta verrattuna koodipohjaiseen ymmärtämiseen, ja työkalu on yhteydessä Googleen ja sen tavoitteena on mallin käyttöönotto reunalaitteissa.
- Käyttäjät ovat epävarmoja työkalun monialusta- ja selainyhteensopivuudesta sekä sen merkityksestä tekoälysovelluksissa, mikä on johtanut tietyissä maininnoissa spekulaatioihin mahdollisista markkinointi- ja hakukoneoptimointimotiiveista.

## [Jodie Chiffeyn arvoitus: laillisuuden paljastaminen verkossa](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Jodie Chiffey on monipuolinen 3D-suunnittelun, grillauksen, kitaransoiton, ulkoiluvälinearvostelujen, matkailuautomatkustamisen ja oluenvalmistuksen asiantuntija, joka jakaa tietoa blogien kautta auttaakseen muita nauttimaan näistä harrastuksista.
- Artikkeli herättää huolta Chiffeyn sisällön aitoudesta eri sivustoilla, ja siinä korostetaan väärennettyjen teknologiablogien ja affiliate-linkkibottifarmien olemassaoloa, jotka vaikuttavat hakujärjestykseen taloudellisen hyödyn saamiseksi.
- korostaa avoimuuden ja luotettavuuden merkitystä verkossa hyväksikäytön ja huijausten estämiseksi ja korostaa aidon ja luotettavan sisällön merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News käsittelee kielimallien käytön haasteita verkkopostin torjunnassa ja epäilee niiden tehokkuutta.
- Aiheet vaihtelevat epäonnistuneista tekoälyluokittelijoista hakutulosten manipulointiin, Internet-sisällön laatuun vaikuttaviin tekijöihin ja heikkolaatuisen sisällön yleistymiseen.
- Ehdotuksia roskapostin torjumiseksi ovat muun muassa vaihtoehtoiset todentamismenetelmät, mainejärjestelmät ja Page Rank -järjestelmän käyttöönotto.

## [Firefox parantaa hakutietojen keräämistä ja asettaa samalla käyttäjän yksityisyyden etusijalle](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox ottaa käyttöön uuden tavan kerätä hakutietoja parantaakseen käyttäjäkokemusta ja turvatakseen samalla yksityisyyden.
- Tiedot luokitellaan, jotta käyttäjien vaatimukset voidaan ymmärtää paremmin ja korostaa olennaisia ominaisuuksia.
- Käyttäjillä on mahdollisuus kieltäytyä tietojen keräämisestä, jolloin heidän selauskokemukseensa ei vaikuteta, mikä osoittaa Mozillan sitoutumisen yksityisyyteen ja räätälöityjen selaustapahtumien luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- Käyttäjät ovat huolissaan Firefoxin kaltaisiin selaimiin liittyvistä tietosuojaongelmista ja sponsoroidun sisällön sisällyttämisestä hakutuloksiin, minkä vuoksi jotkut ovat siirtyneet käyttämään yksityisyydensuojaan paremmin keskittyviä vaihtoehtoja.
- Keskustelua käydään siitä, onko tietojen seuranta tarpeen kohdennettuja mainoksia varten, ja ehdotetaan selainten yksityisyydensuojaominaisuuksien parantamista tyytymättömyyden poistamiseksi.
- Uusien ominaisuuksien ja räätälöinnin tasapainottaminen käyttäjäystävällisen selauskokemuksen kanssa on ratkaisevan tärkeää, kun keskustellaan positiivisen käyttäjäkokemuksen säilyttämisestä.

## [Pico: Ngrok for Kubernetes: Tuotantokelpoinen avoimen lähdekoodin vaihtoehto Kubernetesille](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico on avoimen lähdekoodin tunnelointityökalu, kuten Ngrok, joka on räätälöity tuotantoliikenteeseen ja yksinkertaiseen käyttöönottoon Kubernetesissa.
- Sen avulla palvelut voivat rekisteröidä päätepisteitä ja reitittää pyyntöjä lähtevien yhteyksien kautta, jolloin julkisia portteja ei tarvitse paljastaa.
- Pico toimii vikasietoisena klusterina, joka mahdollistaa horisontaalisen skaalautuvuuden ja käyttökatkokseton käyttöönoton, mikä on ihanteellista HTTP-kuormantasaajien takana tapahtuvaan isännöintiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico on Ngrokin kaltainen avoimen lähdekoodin työkalu, joka on räätälöity tuotantoliikenteen käsittelyyn ja toimii käänteisenä välittäjänä tuotantoketjun alkupään palveluille ja tarjoaa vikasietoisuutta ja skaalautuvuutta.
- Se on hiljattain nimetty uudelleen "Pikoksi", koska sen nimi on samankaltainen vakiintuneen tekstieditorin kanssa, ja se voidaan ottaa saumattomasti käyttöön alustoilla, kuten Kubernetesissa ja Dockerissa, ja se tukee käyttöönottoja, jotka eivät aiheuta käyttökatkoksia.
- Kehittäjät ovat kiinnostuneita Pikon monipuolisuudesta verkkotehtävissä, kuten paikallisten HTTP-palveluiden käyttämisessä ja integroinnissa Cloudflare-tunneleiden kaltaisiin työkaluihin.

## [Linkitettyjen luetteloiden optimointi suorituskyvyn parantamiseksi](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- Artikkelissa tarkastellaan linkitettyjen luetteloiden hyödyntämistä tietojen validointikirjastossa, jotta voidaan parantaa suorituskykyä ja tarkkuutta virheiden raportoinnissa JSON-skeeman validoinnissa.
- Koodinpätkiä ja vertailuarvoja tarjotaan optimointistrategioiden vertailemiseksi, mukaan lukien muistin allokointien vähentäminen ja rakenteiden koon minimointi.
- Suorituskyvyn lisäämiseksi painotetaan turhien operaatioiden, kuten clone():n, välttämistä Rust-koodissa, ja annetaan lukijoille ehdotuksia lisäoptimointien tutkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- Keskustelu dygalo.dev-sivustolla keskittyy JSON-datan sarjallistamisen/deserialisoinnin parantamiseen Rustissa mukautettujen jäsentimien ja abstraktien syntaksipuiden (AST) avulla tulostuskoon ja muistinjakotehokkuuden optimoimiseksi.
- Keskustelua käydään muun muassa nopeuden parantamisesta ja monimutkaisuuden vähentämisestä erilaisissa ohjelmointitilanteissa harkitsemalla vaihtoehtoisia tietorakenteita, kuten vektoreita tai mukautettuja tietorakenteita linkitettyjen listojen sijasta.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää ymmärtää ja hyödyntää linkitettyjä listoja ohjelmoinnissa tilanteissa, joissa niiden hyödyt ylittävät haitat.

## [Proteiinipohjainen geeli vähentää veren alkoholipitoisuutta](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- ETH Zürichin tutkijat loivat proteiinipohjaisen geelin, joka hajottaa alkoholia ruoansulatuskanavassa aiheuttamatta haittaa elimistölle.
- Heraproteiinifibrilleistä ja rauta-atomeista koostuva geeli muuntaa alkoholin vaarattomaksi etikkahapoksi ja alentaa veren alkoholipitoisuutta hiirillä jopa 50 prosenttia.
- Vaikka ihmiskokeet ovatkin vielä tarpeen, tämä innovaatio on lupaava keino lieventää alkoholinkäytön kielteisiä vaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- Parhaillaan tutkitaan tuotteita ja menetelmiä, joilla voidaan vähentää alkoholin haitallisia vaikutuksia, kuten krapulaa, kohdistamalla asetaldehydiä geeleillä ja edistämällä alkoholittomien juomien käyttöä.
- Keskustelussa käsitellään näkemyksiä riippuvuudesta, itsesäätelystä ja yhteisön avusta alkoholinkäytön hallinnassa.
- Ensisijaisena tavoitteena on kehittää strategioita, jotka mahdollistavat vastuullisen alkoholinkäytön ja minimoivat sen haittavaikutukset.

## [LightVM: VVM: Turvallisempi ja kevyempi virtuaalikoneratkaisu: Turvallisempi ja kevyempi virtuaalikoneratkaisu](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- Tutkimusartikkelissa tarkastellaan virtuaalikoneiden ja konttien eristämisen ja tehokkuuden välistä tasapainoa ja esitellään LightVM ratkaisuna, joka hyödyntää Xeniä nopean käynnistymisajan ja optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Se kattaa useita tutkimusjulkaisuja ja -resursseja VM-pohjaisista pilvipalveluista, konteihin perustuvasta käyttöjärjestelmän virtualisoinnista ja turvallisesta virtualisointiarkkitehtuurista, ja siinä korostetaan vahvan eristämisen ja tehokkuuden merkitystä eri sovelluksille.
- Kirjassa on 182 mainintaa, ja se käsittelee CPU:n hallinnan haasteita erilaisissa työmäärissä virtualisoiduissa ympäristöissä. Se on saatavilla verkossa tai ladattavissa PDF-muodossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- ACM:n verkkosivuston keskustelussa verrataan virtuaalikoneita (VM) ja kontteja ja korostetaan Linux-konttien turvatoimia, kuten käyttäjän nimiavaruuksia.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa Dockerin "rootless"-tilaa, siirtymistä Podmaniin turvallisuuden parantamiseksi sekä kevyiden VM:ien ja unikerneleiden mahdollisuuksia.
- Alustoja, kuten kraft.cloud, ja hankkeita, kuten Unikraft, kiitetään turvallisten ja tehokkaiden sovelluskäytön edistämisestä, mikä korostaa meneillään olevaa keskustelua konttien, VM:ien ja unikerneleiden turvallisuudesta, suorituskyvystä ja toiminnallisista kompromisseista.

## [APT 3.0 -ratkaisuohjelman esittely: solver3 ja sen innovatiivinen lähestymistapa](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode esittelee uuden APT 3.0 -ratkaisijan, solver3:n, jossa käytetään takaperin etenevää riippuvuuksien ratkaisualgoritmia, jossa valinnat on siirretty.
- Blogikirjoituksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti ratkaisijan toiminnallisuudesta, verrataan sitä SAT-ratkaisijan suunnitteluun ja esitellään käyttäytymismuutoksia ja lisäominaisuuksia.
- Tuleviin suunnitelmiin kuuluu virhetietojen tallennuksen parantaminen, testisarjan läpäiseminen ja korvaavan logiikan sisällyttäminen, asteittainen käyttöönotto ja palautteen kerääminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- Tekstissä käsitellään haasteita, jotka liittyvät eri glibc-versioiden linkittämiseen Linux-ohjelmistojen asennuksessa, jolloin käyttäjät joutuvat turvautumaan Dockerin kaltaisiin ratkaisuihin yhteensopivuuden varmistamiseksi.
- Se asettaa Linuxin ja Windowsin kehityksen vastakkain korostaen Windowsin helppoa yhteensopivuutta uudelleenjakokelpoisten ohjelmistojen ansiosta verrattuna Linuxin monimutkaisuuteen.
- Keskustelua käydään muun muassa debug- ja release-rakentamisesta, C++-kehityksestä, STL-toteutuksista, dynaamisesta ja staattisesta linkittämisestä, riippuvuuksien hallinnasta, pakettityökaluista, päivityksistä ja puhtaiden kokoonpanojen merkityksestä tehokkaalle pakettien hallinnalle käyttöjärjestelmissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: Googlen tehokas generatiivinen videomalli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20Googlen%20tehokas%20generatiivinen%20videomalli&subheading=keskiviikkona%2015.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
