---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Adobe Photoshop 1.0.1 lähdekoodin tutkiminen](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Tietokonehistoriallisessa museossa on näyttelyitä, julkaisuja ja tapahtumia, joissa perehdytään tietotekniikan historiaan.
- Thomas ja John Knollin laatima Adobe Photoshop 1.0.1:n lähdekoodi vuodelta 1990 on nyt saatavilla ei-kaupalliseen käyttöön, mikä korostaa ohjelmiston hienostunutta suunnittelua.
- Museo tarjoaa arvokkaita näkökulmia ohjelmistoarkkitehti Grady Boochilta, joka esittelee erityisen näkymän Photoshopin varhaiseen kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Keskustelussa tarkastellaan Adoben suunnitteluohjelmistojen, kuten Photoshopin, Illustratorin ja PostScriptin, lähdekoodin säilyttämisen merkitystä 90-luvulla ja korostetaan sen historiallista merkitystä.
- Siinä verrataan Adoben tuotteita avoimen lähdekoodin vaihtoehtoihin, kuten GIMP:iin ja Kritaan, ja tarkastellaan samalla käyttöliittymien, ohjelmistosuositusten ja tavaramerkkien kehitystä.
- Ohjelmistoperinnön kaltaisten organisaatioiden ponnistelut lähdekoodin suojelemiseksi kulttuuriperintönä tuleville sukupolville korostuvat.

## [Apple esittelee uusia saavutettavuusominaisuuksia: Silmäseuranta ja muuta](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple esittelee uusia saavutettavuusominaisuuksia, kuten Eye Tracking ja Music Haptics, jotka auttavat käyttäjiä, joilla on fyysisiä vammoja, kuurous ja liikuntapahoinvointi.
- Teknologiajätti on edelleen omistautunut osallisuuden edistämiselle päivittämällä laitteitaan kaikkien asiakkaiden käyttökokemuksen parantamiseksi.
- Aloitteet, kuten ilmaiset istunnot Apple Storen toimipisteissä ja sovellusten, pelien ja harjoitusten edistäminen, korostavat saavutettavuutta ja osallisuutta samaan aikaan maailmanlaajuisen saavutettavuustietoisuuspäivän kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple esittelee uusia esteettömyysominaisuuksia, kuten silmäseurannan, laitteisiinsa, mikä herättää keskustelua liikuntapahoinvoinnista, nälästä, ajoneuvotyypeistä ja korrelaatioista esteettömyyden kanssa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa VoiceOver for iOS 17:ää, silmäseurannan eettistä käyttöä, teknologian esteettömyyden parantamista ja vinkkien jakamista Applen esteettömyysominaisuuksien hyödyntämisestä henkilökohtaisten mieltymysten mukaan.
- Käyttäjät käsittelevät myös vammaisten oikeuksia koskevia oikeudellisia puitteita, valtavirran tekniikan haasteita saavutettavuuden kannalta sekä mahdollisia edistysaskeleita musiikin ja tekniikan saavutettavuudessa. He keskustelevat Touch ID:stä, Face ID:stä sekä silmienseurantatekniikan hyödyistä, kohtuuhintaisuudesta ja yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista.

## [Käyttäjän turhautuminen: Broadcomin epäystävällisellä verkkosivustolla navigointi](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Kirjoittaja kertoo turhauttavasta kohtaamisesta Broadcomin verkkosivuston kanssa, kun hän yritti ladata VMware-ohjelmistoa, ja korostaa sivuston huonoa suunnittelua ja käyttäjäystävällisiä ominaisuuksia.
- He ilmaisevat epäuskonsa käyttäjäystävällisyyden puutteeseen ja ehdottavat, että Broadcomin olisi harkittava alustan uudistamista käyttäjäystävällisemmäksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Keskustelussa käsitellään verkkosuunnittelun ja käyttäjäkokemuksen haasteita ja korostetaan muun muassa monimutkaista navigointia, perustoimintojen rajoituksia ja käyttäjien turhautumista huonosti suunniteltuihin yritysohjelmistoihin.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä esimerkiksi IBM:n Fix Centralin, SAP Ariban ja Workdayn kaltaisiin verkkosivustoihin ja vetoavat salasanavaatimuksiin ja verkkomenettelyihin liittyviin ongelmiin.
- Aiheita ovat muun muassa verkkoturvallisuus, teknologian väärinkäyttö ja huolenaiheet, jotka liittyvät käyttäjien tietojen hyödyntämiseen yritysten toimesta, sekä eri verkkosivustojen ja yritysohjelmistojen kanssa vuorovaikutuksessa ilmenevät ongelmat ja haasteet.

## [N64Recomp-projekti parantaa Nintendo 64 -pelejä PC:llä](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64-pelit ovat nyt muunnettavissa PC-versioiksi, joissa on parannuksia, kuten säteenseuranta ja korkea FPS, GitHubin N64Recomp-projektin avulla.
- Mr-Wiseguyn johtaman projektin tavoitteena on säilyttää alkuperäinen pelikokemus ja parantaa samalla grafiikkaa ja suorituskykyä, jotta se vetoaisi pelien säilyttäjiin ja N64-harrastajiin.
- Avoimen lähdekoodin projektien, homebrew-pelien ja N64:n edistysaskeleiden lisääntyminen on herättänyt kiinnostuksen konsolin pelikirjastoa kohtaan, sillä ne tarjoavat modernin pelikokemuksen klassikkopeleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Keskustelu pyörii työkalun ympärillä, jonka avulla Nintendo 64:n pelit voidaan kääntää uudelleen PC-versioiksi, mikä herättää huolta toteutettavuudesta ja laillisuudesta.
- Keskusteluissa käsitellään yhteensopivuuteen liittyviä haasteita, oikeudellisia näkökohtia ja ROM-levyjen analysointia, emuloinnin teknisiä yksityiskohtia, kuten 32-bittisten pelien ajamista nykyaikaisilla järjestelmillä ja N64-emuloinnin rajoituksia eri alustoilla.
- Aiheita ovat muun muassa virallisten ja fanien tekemien emulaatioiden vertailu, N64-emulaation suorituskyvyn parantaminen, mahdolliset parannukset, kuten Goldeneyen uudelleenkääntäminen, Nintendon vastaus emulaation edistymiseen ja Protonin käyttö pelien siirtämiseen turnauskonfliktien keskellä.

## [Veressä olevat proteiinit avaimet syövän varhaiseen havaitsemiseen](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Oxfordin yliopiston tutkijat löysivät 618 veriproteiinia, jotka liittyvät 19 syöpätyyppiin, joista 107 liittyi yli seitsemän vuotta myöhemmin diagnosoituihin syöpiin, mikä viittaa mahdollisuuteen havaita syöpä varhaisessa vaiheessa.
- Tiettyjen veriproteiinien muuttaminen voi vaikuttaa yhdeksän syöpätyypin kehittymisen riskiin, mikä lupaa vaikuttaa syövän ehkäisyyn ja varhaiseen diagnosointiin.
- Tämä löytö on merkittävä edistysaskel kohonneen syöpäriskin merkkiaineiden määrittämisessä ja syövän varhaisessa havaitsemisessa, kuten alan asiantuntijat ovat todenneet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Syövän varhainen toteaminen on ratkaisevan tärkeää, ja eri testausmenetelmien hyödyistä ja riskeistä keskustellaan.
- Parempien terveydenhuoltoresurssien, avoimien päätöksentekoprosessien ja elintapamuutosten merkitystä syövän ehkäisyssä korostetaan.
- Lisäksi käsitellään haasteita, jotka liittyvät käytännön biomarkkereiden luomiseen verestä syövän havaitsemista varten, ja oikeudellisia takeita geneettistä syrjintää vastaan vakuutusturvassa.

## [Uudet eksponenttifunktiot lisäävät SiLU:n ja SoftMaxin nopeutta 2x](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- GitHubin llama.cpp-repositoriossa on 58,3k tähteä ja 8,3k haaraa.
- Contributor jart parantaa silu- ja softmax-funktioita suorittimelle ja sisällyttää niihin AVX512- ja AVX2-käskyjä eksponenttiarvojen laskentaa varten, mikä parantaa suorituskykyä vertailuarvoissa, joissa ULP-virhe on alle 1.
- Kirjoittaja korostaa vpermi2pd:n käyttöä Float64-/tuplahakutaulukoissa ja huomauttaa, että Zen4:n tai icelake-client/tigerlake-laitteiston kaltaiset laitteistot eivät ehkä hyödy siitä yhtä paljon, koska taulukon on mahduttava kahteen rekisteriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Uudet eksponenttifunktiot on luotu SiLU- ja SoftMax-laskentojen nopeuttamiseksi tarkkuuden säilyttäen tutkasignaaliprosessorista saatujen kokemusten perusteella.
- Toteutus optimoi eksponentiaalilaskennat hakutaulukoiden avulla hyödyntäen SIMD:tä ja C:n ja C++:n laitteisto-ominaisuuksia.
- Keskustelua käydään ei-ajankohtaisista lataus- ja varastointiohjeista, hakutaulukoiden rajoituksista, tietojenkäsittelyn suorituskyvyn vaihteluista, llama.cpp:n suorituskyvyn parannuksista, ML-ajoaikavertailuista, TensorFlow Liten ja ONNX:n käytöstä mallien käyttöönotossa, robotiikasta, animaatiosta, GPU-mallien vaikutuksista, suorittimen nopeuden parannuksista ja muistiarkkitehtuurin edistymisestä. Lisäksi suositellaan vertailuanalyysejä, joiden avulla voidaan määrittää tehokkain lähestymistapa tiettyihin tehtäviin.

## [Otsikko: "Datomic Pro 1.0.7075: Samanaikaisuus ja transaktionaalinen oikeellisuus"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic on yleiskäyttöinen tietokanta, joka hyödyntää EAV-kolmioita ja loogisia aikaleimoja ja tarjoaa Datomic Pro- ja Datomic Cloud -arkkitehtuurit.
- Tietokanta varmistaa suorituskyvyn vuoksi lukemisen ja kirjoittamisen erottelun ja takaa ACID-transaktiot, vaikka samanaikaiset transaktiot voivat johtaa odottamattomiin tuloksiin.
- Käyttäjien on käsiteltävä transaktiofunktioita ja entiteettispeksejä varovasti, jotta vältetään poikkeamat, vaikka Datomicin rinnakkaissuunnittelu ja transaktioiden oikeellisuus ovatkin yksinkertaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Artikkelissa käsitellään Datomic Pro 1.0.7075:n julkaisua ja korostetaan onnistunutta Jepsen-testausta sekä selkeän dokumentaation ja invarianttien noudattamisen merkitystä.
- Siinä käsitellään Datomicin tietokantajärjestelmän käytön haasteita ja etuja, mukaan lukien sudenkuopat, kompromissit, kattava testaus, skaalautuvuus, tapahtumien valvonta ja turvaominaisuudet.
- Mainitaan rikkinäiset linkit Datomicin verkkosivustolla ja aphyrin oivaltavat konferenssipuheet.

## [Ennennäkemätön hiilidioksidin nousu 50 000 vuodessa: Ihmisen toiminta johtava tekijä](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Oregonin osavaltionyliopiston tutkijat ovat löytäneet nopeimman luonnollisen hiilidioksidipitoisuuden nousun viimeiseen 50 000 vuoteen tutkimalla muinaista Etelämantereen jäätä.
- Proceedings of the National Academy of Sciences -julkaisussa julkaistun tutkimuksen mukaan ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nykyinen nousuvauhti on kymmenen kertaa nopeampi kuin millään muulla historiallisella ajanjaksolla, mikä johtuu pääasiassa ihmisen toiminnasta.
- Tämä tutkimus tarjoaa arvokasta tietoa historiallisista ilmastonmuutostapahtumista ja nykypäivän ilmastonmuutoksen mahdollisista seurauksista, ja siinä korostetaan ilmakehän hiilidioksidipitoisuuksien ennennäkemätöntä korkeutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Artikkelissa käsitellään hiilidioksidin nopeimman luonnollisen nousun aiheuttamia haasteita 50 000 vuoteen, keinotekoisen yleisen älykkyyden riskejä, ydinkonflikteja ja ilmastonmuutosta.
- Siinä korostetaan inhimillisen kekseliäisyyden ratkaisevaa roolia näiden ongelmien ratkaisemisessa ja mainitaan historiallisia tapauksia, joissa ydinkatastrofit on voitu välttää.
- Keskusteluissa käsitellään hiilidioksidipitoisuuden nousua, stratosfäärin aerosoli-injektioiden kaltaisia ratkaisuja ja erilaisia näkemyksiä päästövähennysten kiireellisyydestä ja toteuttamiskelpoisuudesta ilmastonmuutoksen torjumiseksi, mutta myös tieteiskirjallisuuden yhteiskunnallista vaikutusta ja AGI-riskien ympärillä käytäviä keskusteluja.

## [Oracle vaihtaa OpenTofun Terraformista OpenTofuun](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle on vaihtanut Terraformin avoimen lähdekoodin vaihtoehtoon OpenTofu Oracle E-Business Suite Cloud Managerissa, mikä edellyttää, että asiakkaiden on siirryttävä 30. kesäkuuta 2024 mennessä Terraformin luojan, HashiCorpin, lisenssimuutosten jälkeen.
- OpenTofu koetaan Terraformia lempeämmäksi ja liiketoimintaan sopivammaksi ratkaisuksi.
- IBM ostaa Terraformin alkuperäisen kehittäjän HashiCorpin 6,7 miljardilla dollarilla, mikä on osoitus alan merkittävistä muutoksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle on siirtymässä Terraformista OpenTofu 1.7:ään, jossa otetaan käyttöön ominaisuuksia, kuten päästä päähän -tilan salaus.
- Teknologiayhteisö on siirtymässä OpenTofun suuntaan, ja se korostaa keskusteluja Terraformin rajoituksista, vaihtoehtoisista työkaluista ja infrastruktuurin hallinnan haasteista.
- Keskusteluissa käsitellään Oraclen tukea, Oracle Linuxin käyttöä suorituskyvyn parantamiseksi, IT-hallintotyön ulkoistamista, Oraclen EBS-roolia ja avoimen lähdekoodin hankkeiden lisenssisopimuksiin liittyviä huolenaiheita, ja korostetaan monimuotoisuuden ja strategisen resurssien jakamisen tarvetta teknologia-alalla.

## [Quary: BI-työkalu insinööreille](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary on insinöörikeskeinen BI/analytiikkatyökalu, joka käsittelee insinöörien ongelmia itsepalvelu-BI:n kanssa sisällyttämällä siihen vakioidut ohjelmistokäytännöt.
- Se integroituu tietokantoihin, erityisesti Supabaseen, ja se on nyt saatavilla avoimena lähdekoodina Apache 2.0 -lisenssillä.
- Suunniteltuihin päivityksiin kuuluu verkkoalusta tietomallien jakamiseen ja orkestrointimoottori, ja käyttäjiä kehotetaan testaamaan Quarya ja antamaan panoksensa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs julkaisi avoimen lähdekoodin BI- ja analyysityökalun, Quaryn, joka on suunnattu insinööreille ja jossa korostetaan SQL-muunnoksia, tietojen mallintamista ja hyvin jäsenneltyjä kojelautoja.
- Myönteistä palautetta on saatu, ja siinä on vihjattu tulevista maksullisista ominaisuuksista, laajennettavuuden lisäämisestä ja vertailuista dbt:hen, Lightdashiin ja Grafanaan, joissa keskitytään koodi-ensimmäiseen lähestymistapaan ja selkeisiin kojelautoihin.
- Käyttäjät ovat osoittaneet kiinnostusta Quaryn käyttämiseen valkoisen merkinnän tekemiseen ja BI:n upottamiseen tuotteisiinsa, mikä on rinnastettavissa BIRTin ja Rillin kaltaisiin työkaluihin.

## [Käyttämällä "BEGIN PGP MESSAGE" ohittaa sähköpostisuodattimet.](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer on Mastodoniin perustuva hajautettu sosiaalinen verkosto, joka tarjoaa hakuvaihtoehtoja medialle, gallupeille ja upotuksille sekä suodattimia vastauksia ja arkaluonteista kieltä varten.
- Käyttäjät voivat tutkia live-syötteitä, seurata profiileja ja hashtageja sekä olla yhteydessä muihin käyttäjiin omalta tililtään erillisellä palvelimella.
- Palvelintilastojen hallinnoimana käyttäjät voivat syventyä sekä nondeterministic.computerin että Mastodonin tietoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Keskustelussa käsitellään yritysten sähköpostisuodattimien kiertämistä, mukaan lukien salattuja zip-siruja ja PGP-allekirjoituksia, ja tuodaan esiin huolenaiheita sähköpostin turvallisuudesta ja suodattimien tehokkuudesta.
- Käyttäjät keskustelevat kokemuksista roskapostiviesteistä, kyseenalaistavat koneoppimismalleihin turvautumisen ja käsittelevät sähköpostin uudelleenkirjoituskäytäntöihin ja DKIM-otsakkeisiin liittyviä kysymyksiä.

## [Haastavat 7. luokkalaiset: Huumeidenkäyttöön puuttuminen](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Ennaltaehkäisyohjelmat eivät onnistu 7.-luokkalaisten huumeidenkäytön vähentämisessä, mikä kyseenalaistaa ajatuksen siitä, että ihmisten käyttäytymistä voidaan muuttaa helposti.
- Eettinen koulutus ja henkilökohtaiset parannusmenetelmät ovat tehottomia implisiittisten ennakkoluulojen käsittelemisessä, mikä korostaa kriittisen ajattelun tarvetta päätöksenteossa.
- Artikkelissa kritisoidaan julkaisua edeltävää yleistä vertaisarviointijärjestelmää ja ehdotetaan Experimental History -uutiskirjettä totuuden etsimisen ja hyödyntämisen resurssiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Keskustelussa arvioidaan D.A.R.E.-ohjelman kaltaisten huumausainekasvatusohjelmien tehokkuutta ja tuodaan esiin eri aineiden riskejä ja niiden vaikutusta terveyteen.
- Siinä tarkastellaan kannabiksen, MDMA:n ja LSD:n kaltaisten huumeiden turvallisuutta ja riskejä sekä käsitellään väärinkäsityksiä ja median vaikutusta tupakointitottumuksiin.
- Kannattaa myötätuntoista lähestymistapaa huumeiden käyttöön ja riippuvuuteen ja korostaa tosiasioihin perustuvan tiedon merkitystä pelottelutaktiikan ja manipuloinnin sijaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adobe Photoshop 1.0.1 lähdekoodin tutkiminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adobe%20Photoshop%201.0.1%20l%C3%A4hdekoodin%20tutkiminen&subheading=torstaina%2016.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
