---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Väärennetty Apple Employee #10 -merkki myydään eBayssä](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Internet-käyttäjät paljastivat nopeasti väärennetyn Apple Employee #10:n virkamerkin eBay-huutokaupan, jossa myyjä myi väärennetyn asiakirjan 946 dollarilla ennen kuin petos paljastui.
- On erittäin tärkeää olla varovainen ostaessaan tuotteita, joiden väitetään olevan osa Applen historiaa, ja tarkistaa aina tuotteiden aitous ennen ostosten tekemistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Keskustelussa tarkastellaan mekaanisten ja sähkökirjoituskoneiden tekstin laatua, syitä siihen, miksi kirjoituskoneita pidetään nykyaikaisen tekniikan sijaan parempina, ja kokemuksia eri kirjoituskoneista.
- Osallistujat jakavat näkemyksiä aitoudesta, väärentämistekniikoista ja huolenaiheista, jotka liittyvät mahdollisesti väärennettyjen tuotteiden, kuten työntekijämerkkien, ostamiseen verkosta.
- Keskustelussa korostetaan luottamuksen, todentamisen ja turvatoimien merkitystä, mukaan lukien takaisinmaksun seuraukset ja nykyisten turvajärjestelmien haavoittuvuudet.

## [Asiakastietojen suojaaminen Slackin tekoälykoulutuksessa](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack priorisoi asiakkaiden tietosuojaa koneoppimisen ja tekoälyn yhteydessä ja varmistaa tietojen luottamuksellisuuden kaikissa työtiloissa.
- Ne toteuttavat teknisiä valvontatoimia luvattoman käytön estämiseksi ja antavat asiakkaille mahdollisuuden kieltäytyä tietojen käytöstä maailmanlaajuisten mallien kouluttamiseen.
- Yksityisyyden suojaavat tekniikat, kuten kanavasuositukset ja hakutulokset, toteutetaan noudattaen samalla asiakassopimuksissa ja tietosuojakäytännössä esitettyjä luottamuksellisuussopimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Ongelmia herättää se, että Slack käyttää asiakastietoja tekoälyn harjoitteluun ilman nimenomaista suostumusta, mikä aiheuttaa mahdollisia tietosuojariskejä, kuten tietovuodon.
- Keskusteluissa tarkastellaan muun muassa itse ylläpidettäviä keskustelualustoja vaihtoehtoina ja keskustellaan tällaisten palveluiden käytön lopettamisen merkityksestä.
- Käyttäjät keskustelevat useiden viestintävälineiden hallinnoinnista, tietojen suostumusta koskevista oikeudellisista velvoitteista, tekoälymallien rajoituksista, erilaisista harjoitusaineistoista, päästä päähän -salauksesta ja yritysten tietosuojakäytäntöjen luotettavuudesta.

## [Käytännön kurssi: Harjoitukset: Opi ruostetta 100 harjoituksen avulla](https://rust-exercises.com/)

- 100 harjoitusta Rustin oppimiseen" on käytännönläheinen kurssi aloittelijoille, jonka tavoitteena on opettaa Rust-ohjelmointikielen perusteet, kuten syntaksi, tyyppijärjestelmä, standardikirjasto ja ekosysteemi, käytännön harjoitusten avulla.
- Kurssilla on noin 100 harjoitusta, joiden avulla oppijat voivat asteittain parantaa ymmärrystään "tekemällä oppimisen" periaatteen mukaisesti, ja ne soveltuvat sekä yksilö- että luokkahuoneopiskeluun, ja ratkaisut löytyvät GitHubista."
- Luca Palmierin kirjoittama kurssi tarjoaa jäsennellyn opetussuunnitelman, johon liittyy harjoituksia liitännäisrekisterissä ja työpajassa käytettävä työkalu ratkaisujen todentamiseen, ja se on suunnattu siten, että oppijat voivat osallistua pieniin tai keskisuuriin Rust-projekteihin."

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- Keskustelussa arvioidaan erilaisia resursseja Rustin oppimiseen, mukaan lukien Rustlings ja 100 harjoitusta Rustin oppimiseen, keskittyen saavutettavuuteen, syntaksiin ja haasteisiin.
- Siinä verrataan Rustin ML-perustaa, tyyppijärjestelmää ja omistajuusmallia C:n ja Javan kaltaisiin kieliin ja jaetaan vinkkejä Rustin hallintaan ja Go:n ja Zigin harjoitteluun.
- Keskustelussa korostetaan Rustin etuja C:hen ja C++:aan verrattuna, sen käyttöä web-kehityksessä ja Microsoftin sisällyttämää Rustia suorituskyvyn parantamiseen, ja korostetaan Rustin kaltaisten ohjelmointikielten saavutettavuutta ja helppokäyttöisyyttä.

## [Llama 3 -malli ja NumPy-parannukset tehokasta muuntajan suorituskykyä varten](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- NumPy-ohjelmalla vuonna 2024 kehitetty Llama 3 -malli integroi GQA:n ja RoPE #1:n suorituskyvyn parantamiseksi.
- Se hyödyntää RoPE- ja KV-välimuistia muuntajamallissa tehokkuuden lisäämiseksi, ja se saavuttaa 33 tokenia/s M2 MacBook Airissa.
- Karpathyn kouluttaman mallin lähdekoodi on saatavilla GitHubissa, jossa voi tutustua syvällisesti mallin arkkitehtuuriin ja optimointimenetelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Keskitytään Llama 3:n toteuttamiseen puhtaalla NumPy-ohjelmalla ja esitellään sen yksinkertaisuutta verrattuna Torchin kaltaisiin kehyksiin.
- Koodia kiitetään sen selkeydestä ja yksinkertaisuudesta, ja sitä verrataan muihin malleihin, kuten GPT2:een, ja korostetaan opittujen painojen merkitystä Llama 3:ssa.
- Keskustelussa käsitellään teknisiä vivahteita, eri toteutusten vertailua, lisensointikysymyksiä ja tekoälymallien harjoitteluun liittyvien tietojen hankaluutta.

## [Datan visualisointien tutkiminen D3:n avulla: D3: Versiot 6 ja 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" tutustuu D3:n versioihin 6 ja 7 ja opastaa käyttäjiä datan visualisoinnissa Chart.js:n, Leafletin ja Reactin avulla.
- Kirjassa käsitellään HTML:n, SVG:n, CSS:n ja JavaScriptin perusteita, valintoja, datan yhdistämistä, skaalausfunktioita ja karttoja sekä tarjotaan tietoa räätälöityjen visualisointien kehittämisestä D3.js:n avulla.
- Arvostelijat ovat pitäneet kirjaa myönteisenä sen selkeiden selitysten ja vahvojen perusperiaatteiden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Käyttäjät keskustelevat D3 in Depth -verkkosivustolla D3-tiimin kirjastosta Observable Plotista, joka yksinkertaistaa kaavioiden ja graafien luomista ja korostaa D3:n monimutkaisuutta sen joustavuuden vastakohtana.
- Vaihtoehtoisia työkaluja, kuten Tableauta, VisX:ää ja Pythonin piirtokirjastoja, ehdotetaan vertailtavaksi, ja jotkut käyttäjät arvostavat D3:n kykyä visualisoida tietoja dynaamisesti verkkosivuille.
- Haasteistaan huolimatta D3 on tunnustettu tehokkaaksi ja arvokkaaksi työkaluksi tarkkojen tietoesitysten luomiseen.

## [Winamp avaa lähdekoodin maailmanlaajuista yhteistyötä varten](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp avaa lähdekoodinsa 24. syyskuuta 2024 ja toivottaa kehittäjät ympäri maailmaa tervetulleiksi tekemään yhteistyötä ikonisen Windows-soittimensa parissa.
- Aloitteella pyritään hyödyntämään maailmanlaajuisen yhteisön taitoja ja ideoita ohjelmiston kehittämiseksi keskittyen uusiin mobiilipelaajiin ja Windows-käyttäjien tarpeisiin.
- Vaikka kehittäjät voivat osallistua Winampin kehitystyöhön, yhtiö säilyttää omistusoikeuden ja päättää virallisista innovaatioista. Lisätietoja on osoitteessa about.winamp.com/free-llama.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp avaa lähdekoodinsa taloudellisten vaikeuksien vuoksi, mikä mahdollistaa yhteisöjohtoisen ylläpidon, herättää keskustelua nostalgiasta, vaihtoehtoisista mediasoittimista, kuten WACUP ja QMMP, ja vertailuista musiikkisoittimiin, kuten foobar2000:een.
- Käyttäjät keskustelevat ohjelmistokehityksestä, sovellusrajapinnoista ja Winampin vaikutuksesta urakehitykseen, ilmaisevat innostuksen ja epäilyksen sekaisia tunteita lähdekoodin julkaisun suhteen, ehdottavat vaihtoehtoisia soittimia ja tutkivat mahdollisia tekoälytoimintoja.
- Siirto korostaa Winampin merkitystä teknologiayhteisössä ja herättää odotuksia mahdollisista innovaatioista, joita sen lähdekoodin avaaminen taloudellisten haasteiden keskellä tuo mukanaan.

## [Egyptin pyramidit rakennettu muinaisen Niilin haaraan](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Äskettäinen geologinen tutkimus paljasti Ahramat-haaran, joka on muinainen Niilin osa lähellä Gizan pyramidikompleksia Egyptissä ja jota muinaiset egyptiläiset mahdollisesti käyttivät pyramidien rakentamiseen.
- Löytö tukee käsitystä siitä, että Niili sijaitsi lähekkäin tärkeiden arkeologisten kohteiden kanssa, ja valaisee muinaisia kuljetusmenetelmiä.
- Ahramat-haaran todisteet osoittavat, että muinaiset egyptiläiset käyttivät luultavasti veneitä materiaalin kuljetukseen, mikä osoitti niiden käytännöllisyyden pyramidin rakentamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Viimeaikaiset tutkimukset viittaavat siihen, että Egyptin pyramidit rakennettiin lähelle kauan sitten kadonnutta Niilin haaraa materiaalin kuljetuksen helpottamiseksi.
- Keskusteluja käydään muun muassa sisäisiä ramppeja koskevista teorioista, natronin käytöstä ja muinaisten hallitsijoiden yhteiskunnallisista uskomuksista pyramidin rakentamisen suhteen.
- Keskusteluissa käsitellään faaraoiden kuolemattomuususkoa, Graham Hancockin vaihtoehtoisia teorioita sekä muinaisiin sivilisaatioihin ja arkeologisiin löytöihin liittyviä salaliittoteorioita.

## [Sprintin ja T-Mobilen sulautuminen herättää korruptiohuolia](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Väitteiden mukaan Trumpin sääntelyviranomaiset eivät ehkä ole lukeneet kauppojen vaikutusraportteja, mikä herättää huolta epäeettisestä käytöksestä ja korruptiosta.
- Kilpailunvalvonnan ykkösvastaavan väitetään tehneen yhteistyötä yritysten kanssa varmistaakseen hallituksen hyväksynnän kaupoille, mikä viittaa mahdollisiin väärinkäytöksiin Trumpin hallinnossa.
- Kommentti tuo esiin viitteitä korruptiosta ja epäeettisestä käytöksestä Trumpin hallinnon virkamiesten keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Artikkelissa käsitellään Sprintin ja T-Mobilen sulautumista Yhdysvalloissa ja korostetaan kritiikkiä langattoman hintakilpailun vähenemisestä sekä Sprintin velkaantumisesta ja huonosta hallinnosta johtuvia vaikeuksia.
- Se kattaa Sprintin WiMax 4G-verkon haasteet, siirtymisen 5G:hen ja Softbankin Sprintin oston vaikutukset Yhdysvaltojen matkaviestinnän datamarkkinoihin.
- Tutkimuksessa tarkastellaan eri näkökulmia alan konsolidoitumiseen, hinnoitteluun, kilpailuun, teknologiaan ja palvelun laatuun sekä käyttäjien kokemuksia eri matkapuhelinoperaattoreista ja -palveluista.

## [ChatGPT-4o:n optimointi ongelmanratkaisua varten: Teksti vs. kuvat](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Kirjoittaja kokeilee OpenAI:n ChatGPT-4o:n kanssa arvioidakseen sen ongelmanratkaisutaitoja tekstikehotteiden, kuvien ja kehotetekniikoiden avulla.
- Tulokset osoittavat, että pelkät tekstikehotteet ja nopea tekniikka tuottavat tarkimmat tulokset, kun taas kuvien sisällyttäminen aiheuttaa toisinaan sekaannusta.
- Kirjoittaja toteaa, että ChatGPT-4o toimii erinomaisesti, kun siihen liitetään pelkkiä tekstikehotteita ja kun siinä käytetään kehotteiden suunnittelustrategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Tekstissä käsitellään ChatGPT-4o:n matemaattisten ongelmanratkaisukykyjen testaamista ja korostetaan selkeiden ohjeiden ja tarkkuuden tarkistamisen tärkeyttä.
- Kielimallien rajoitteet loogisessa päättelyssä tuodaan esiin sekä ehdotuksia kommunikaation ja ymmärryksen parantamiseksi ja kyseenalaistetaan se, että matematiikan osalta luotetaan pelkästään tekoälyyn.
- ChatGPT:stä ja GPT-4 Turbosta jaetaan erilaisia käyttäjäkokemuksia, joissa käsitellään tekoälymallien haasteita ja rajoituksia monimutkaisten matemaattisten ongelmien ratkaisemisessa, mukaan lukien huolenaiheet luotettavuudesta ja laskinten käytöstä tekoälyn tuottamissa vastauksissa.

## [Opiskelijoiden hiljaisempi lehtipuhallin innovoi melun vähentämistä](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Johns Hopkinsin yliopiston insinööriopiskelijat loivat hiljaisemman lehtipuhaltimen, joka vähentää melutasoa lähes 40 prosenttia ja poistaa ärsyttäviä taajuuksia.
- Patenttia odottava muotoilu vakuutti sponsorit, ja sen odotetaan saapuvan kauppoihin kahden vuoden kuluttua, mikä osoittaa opiskelijoiden omistautumista tuotteen hiomiselle kuukausien ajan.
- Tämä innovaatio voi parantaa äänekkäitä laitteita, mutta se osoittaa myös opiskelijoiden potentiaalin vaikuttaa myönteisesti muihin tuotteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Keskustelussa keskitytään sähkö- ja kaasukäyttöisiin lehtipuhaltimiin maisemoinnissa ja keskustellaan ympäristövaikutuksista, käytännöllisyydestä ja tehokkuudesta.
- Kannattajat ehdottavat kaasulla toimivien lehtipuhaltimien kieltämistä saasteiden vähentämiseksi ja tasapainottavat melutasoa ja ilmanlaatua koskevia näkökohtia.
- Keskustelussa käsitellään akkukäyttöisten työkalujen haasteita, mahdollisia hiljaisempia teknisiä edistysaskeleita sekä ajatuksia sääntelystä, kannustimista ja vaihtoehtoisista pihanhoitomenetelmistä.

## [Neovim 0.10: Parannetut ominaisuudet ja yhteisön sitoutuminen](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 tuo mukanaan useita uusia ominaisuuksia, kuten oletusvärijärjestelmän, parannetut terminaaliominaisuudet, LSP-inlay-vihjeet ja Tree-sitter-kyselyeditorin.
- Parannukset kommentointiin, diagnostiikkakartoituksiin ja oletus-LSP-kartoituksiin ovat myös osa tätä päivitystä.
- Julkaisussa korostetaan yhteisön sitoutumista, jatkuvia keskusteluja LSP:n ja Tree-sitterin ominaisuuksien parantamisesta, nvim-lspconfigin integrointia ja tavarakauppaa projektikehityksen tueksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mieltymyksiään Neovimin käytöstä, keskittyen Lua:han pluginien kirjoittamiseen, työkaluihin kuten teleskooppi ja fzf sekä inlay-vihjeiden ennakointiin.
- Neovim 0.10 esittelee uusia ominaisuuksia, kuten monikursorin ja visuaalisen lohkonmuokkauksen, mikä herättää keskustelua editorien ja tuottavuutta parantavien jakeluiden, kuten LazyVimin ja AstroNvimin, mukauttamisesta.
- Huolta herättävät graafisen käyttöliittymän valinnat, Vim-yhteensopivuus, suorituskyky, värimaailma ja Neovimin integrointi Intellijiin virtuaalikoneessa.

## [F\* - Innovatiivinen todistuskeskeinen ohjelmointikieli](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* on Microsoft Researchin, Inrian ja yhteisön kehittämä todistuslähtöinen ohjelmointikieli, joka tukee funktionaalista ja tehokasta ohjelmointia riippuvaisten tyyppien ja todistusautomaation avulla.
- F*:tä käytetään Project Everestin kaltaisissa projekteissa turvallisiin viestintäohjelmistoihin, ja sillä on sivuprojekteja, kuten kryptografiset kirjastot kuten HACL* ja EverCrypt, jotka keskittyvät turvallisuuteen, kryptografiaan ja formaalisiin menetelmiin.
- F\*:n toteutukset kattavat muun muassa tietojen eheyden seurannan ja palautuvat piirit. Niitä käytetään aktiivisesti opetuksessa ja tutkimuksessa, ja niihin liittyy verkkoresursseja oppimista ja yhteisön sitoutumista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Tekstissä perehdytään ohjelmointikieleen F\* ja korostetaan sen merkitystä ohjelmien verifioinnissa sekä sen soveltamista Project Everestin kaltaisissa hankkeissa, joissa kehitetään verifioitavissa olevia TLS-toteutuksia.
- Siinä käsitellään F\*:n hyödyntämisen haasteita ja tulevaisuudennäkymiä liiketoimintasovelluksissa sekä kokemuksia F#:n käytöstä erilaisissa työympäristöissä todentamisessa ja yleisissä ohjelmointitehtävissä.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa ohjelmistoprojektien nimeämiskäytäntöjä, laskutoimitusten hyödyntämistä manuaalisessa koodinkirjoituksessa ja huolellisen todentamisen välttämättömyyttä koodauksessa, ja tutustutaan ohjelmointikielten moniin eri puoliin ja ohjelmistokehityksen parhaisiin käytäntöihin.

## [Kirjoittajan turhautuminen Googlen tekoälyhaun vaikutukseen](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Kirjoittaja kritisoi Googlen tekoälyhakua siitä, että se tuottaa ei-toivottua tietoa ja aiheuttaa viiveitä hakutuloksissa, vaikka se yritetäänkin poistaa käytöstä, mikä aiheuttaa stressiä ja ärsytystä.
- Jatkuvat kohtaamiset tekoälyn tuottaman sisällön kanssa rasittavat tekijää ja vaikuttavat kielteisesti hänen jokapäiväiseen elämäänsä.
- Kirjoittaja pitää Googlen tekoälyhakutoimintoa turhauttavana ja uskoo sen häiritsevän hänen rutiinejaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Keskustelussa syvennytään Googlen hakukokemusstrategiaan ja siihen, miten tekoäly vaikuttaa käyttäjien tyytyväisyyteen ja mainostuloihin.
- Huolta herättävät mainosten priorisointi, Googlen määräävä markkina-asema ja epäilykset siitä, että tukeudutaan liikaa algoritmipohjaisiin hakukoneisiin, kuten Googleen ja OpenAI:hin.
- Kritiikkiä on esitetty Googlen mainoskeskeisestä lähestymistavasta, innovaation puutteesta ja sen haitallisista vaikutuksista käyttäjäkokemukseen, mikä on herättänyt keskustelua vaihtoehdoista, kuten Firefox, DuckDuckGo ja Ecosia, sekä yksityisyyden suojaan, tietosuojaan ja tekoälyn avoimuuteen liittyvistä huolenaiheista.

## [Deutsche Bahn esittelee MetaWindow-melunvaimennusteknologian](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn on esitellyt MetaWindow-järjestelmän, joka on vallankumouksellinen melunvaimennustekniikka, jossa käytetään omaleimaista geometrista muotoilua parantamaan akustista tehokkuutta rautateillä.
- Läpinäkyvä meluvalli tarjoaa 34-37 desibelin äänieristystason ja säilyttää 72 prosentin läpinäkyvyyden, minkä odotetaan nopeuttavan hankkeen aikataulua vähentämällä paikallisten asukkaiden vastalauseita korkeammista materiaalikustannuksista huolimatta.
- Tiedustelupalvelut antavat hälytyksiä venäläisten rautatiesabotaasien lisääntymisen vuoksi Euroopassa ja korostavat rautateiden turvallisuuden tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn on ottanut käyttöön MetaWindow-teknologian torjuakseen rautateiden melusaastetta, mikä on herättänyt keskustelua meluesteiden ja matkustajavaunujen graffiteista.
- Keskustelua käydään siitä, onko graffiti taidetta vai ilkivaltaa, sen vaikutuksista kaupunkiympäristöön ja graffitien poistamisen tehokkuudesta.
- Jotkut kannattavat Saksan junainfrastruktuurin ja palvelun laadun parantamista ja ovat tyytymättömiä nykyiseen luotettavuuteen.

## [Tehokas uusi algoritmi erillisten elementtien laskemiseen](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Tietojenkäsittelytieteilijät esittivät CVM-algoritmin, joka hyödyntää satunnaisuutta arvioidakseen tietovirtojen eri elementtejä tehokkaasti ja mahdollisimman vähän muistia säilyttäen.
- Algoritmi, joka soveltuu erilaisiin sovelluksiin, kuten yksilöllisten sanojen laskemiseen tai käyttäjien kirjautumiseen, käyttää satunnaistamista ja iteratiivisia valintakierroksia tarkkojen estimaattien saamiseksi vähämuistisissa ympäristöissä.
- Tämä uudenlainen lähestymistapa merkitsee huomattavaa edistystä tietotekniikan tutkimuksessa jo yli neljän vuosikymmenen ajan vallinneen erillisten elementtien ongelman ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Tietojenkäsittelytieteilijät ovat luoneet uuden HyperLogLogin kaltaisen algoritmin, jolla voidaan arvioida joukon elementtien lukumäärä virrasta tarkasti ja samalla kuluttaa mahdollisimman vähän muistia.
- Keskusteluissa käsitellään "kirjan" käsitettä matematiikassa, erilaisia laskentatekniikoita ja HyperLogLogin kaltaisten algoritmien soveltamista suuren määrän erillisten kohteiden arvioimiseksi.
- Keskusteluissa keskustellaan myös ainutlaatuisten elementtien arvioinnista hashtables- tai approksimointitekniikoiden avulla ja korostetaan monimutkaisten asioiden yksinkertaistamista ja uusien tietotekniikka-algoritmien mahdollisten rajoitusten tunnistamista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Väärennetty Apple Employee #10 -merkki myydään eBayssä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A4%C3%A4rennetty%20Apple%20Employee%20%2310%20-merkki%20myyd%C3%A4%C3%A4n%20eBayss%C3%A4&subheading=perjantaina%2017.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
