---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Korkean tason kieli GPU-laskentaan HVM2:n avulla](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend on korkean tason ohjelmointikieli, joka on optimoitu massiivisesti rinnakkaisille laitteistoille, kuten grafiikkasuorittimille, ja joka tarjoaa nopeita objektien allokointeja, korkeamman asteen funktioita, rekursiota ja jatkumoita.
- Se toimii HVM2-ajoaikana, mikä mahdollistaa lähes lineaarisen nopeutuksen ytimien lukumäärän perusteella ilman, että tarvitaan nimenomaisia rinnakkaisia merkintöjä tai manuaalista säikeiden hallintaa.
- HigherOrderCO.comin luoma Bend tehostaa rinnakkaisohjelmointia suorittamalla monimutkaisia algoritmeja tehokkaasti GPU:lla ja emuloimalla erilaisia rinnakkaisia järjestelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Keskustellaan Bend-ohjelmointikielestä ja sen HVM2-toteutuksesta ja keskitytään GPU:n suorituskykyyn verrattuna Pythoniin ja Mojoen.
- Käyttäjät arvioivat vertailuarvoja, lineaarista skaalautumista, kääntäjän tehokkuutta ja Bendin mahdollisia sovelluksia, ja he esittävät ehdotuksia selkeämmistä vastuuvapauslausekkeista, yhden ytimen optimoinnista ja parannetusta koodin generoinnista.
- Bendin automaattinen rinnakkaistamisominaisuus saa sekä kiitosta että epäilyä sen käytännöllisyydestä ja vaikutuksista kehitysyhteisöön, ja hankkeessa on esitetty huolenaiheita teknisistä esteistä ja suorituskykyyn liittyvistä väitteistä.

## [OpenAI:n lähdöt herättävät huolta avoimuudesta](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI esitteli ChatGPT 4o:n, joka pystyy keskustelemaan ihmisen kaltaisella äänellä, mikä on merkittävä edistysaskel tekoälyteknologiassa.
- Yhteisperustaja Ilya Sutskeverin ja tiimin johtaja Jan Leiken eroaminen käynnisti spekulaatioita OpenAIn tulevasta suunnasta ja heidän lähtönsä syistä.
- Entisiä työntekijöitä sitovat tiukat salassapitosopimukset, mikä herättää huolta OpenAI:n avoimuudesta ja vastuullisuudesta sen pyrkiessä luomaan yleistä tekoälyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Entiset OpenAI:n työntekijät joutuvat tekemään rajoittavia sopimuksia, jotka rajoittavat heidän mahdollisuuksiaan kritisoida yritystä ja saattavat menettää ansaitsemansa osakkeet.
- Eettisestä johtajuudesta, erityisesti toimitusjohtaja Sam Altmanista, on esitetty huolenaiheita, ja lisäksi on keskusteltu näiden sopimusten oikeudenmukaisuudesta ja laillisuudesta.
- Keskusteluissa käsitellään myös tekoälyn kehittämisen haasteita, ympäristövaikutuksia ja tarvetta sovittaa tekoäly yhteen inhimillisten arvojen kanssa, ja niissä käsitellään työntekijöiden oikeuksia, pääomasopimuksia ja oikeudellisten lausekkeiden täytäntöönpanoa.

## [Epäeuklidinen tuomio: virheellisen piin vaikutuksen tutkiminen (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Yhteenvedossa korostetaan NewsRSS:ää, podcast-syötteitä ja tulevaa MCH2022-tapahtumaa.
- Tapahtumassa pidetään puheenvuoro, jossa käsitellään seurauksia, joita aiheutuu siitä, että Doom-videopelin lähdekoodissa käytetään virheellisiä matemaattisia arvoja, erityisesti piitä.
- Siinä keskustellaan siitä, miten trigonometristen funktioiden ja vakioiden muutokset vaikuttavat pelattavuuteen, ja jaetaan optimointitekniikoita pelin kehityksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Kirjoituksessa tarkastellaan ei-euklidista avaruutta videopeleissä käyttäen esimerkkeinä Duke Nukem 3D:tä ja Doomia ja korostetaan Binary Space Partitioningin rajoituksia ja mahdollisuuksia Doomin tasosuunnittelussa.
- Siinä käsitellään portaalien hyödyntämistä epälineaarisen geometrian saavuttamiseksi, graafien upottamista toruksiin ja portaalipohjaisia renderöintimoottoreita sekä korostetaan ei-euklidisen geometrian vaikutusta pelattavuuteen.
- Artikkelissa käsitellään myös matemaattisten vakioiden säätämistä pelikoodissa, π:n merkitystä pelaamisessa ja radiaanien käyttöönottoa liikekoodissa.

## [Entisen OpenAI:n henkilöstön aggressiivinen kritiikittömyyssopimus](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Kun irtisanotaan työpaikka, kattava irtisanomissopimus voi sisältää lausekkeita, jotka koskevat luottamuksellisuutta, välimiesmenettelyä, kieltoa pyytää työntekijää töihin, kieltoa erottaa työntekijä työpaikasta ja sopimuksia, joissa kielletään puuttuminen työpaikan toimintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Entisten OpenAI:n työntekijöiden on allekirjoitettava elinikäinen kritiikkikieltosopimus säilyttääkseen osakkeensa yrityksessä.
- Tiedot tulivat ensimmäisen kerran julki x.com-sivustolla, ja ne ovat herättäneet keskustelua esimerkiksi Hacker Newsin kaltaisilla foorumeilla.
- Yksityiskohtaisen katsauksen löydät Voxin laajasta katsauksesta.

## [Toon3D: 3D-näkymien luominen käsin piirretyistä sarjakuvista](https://toon3d.studio/)

- Toon3D on uudenlainen tekniikka käsin piirrettyjen sarjakuvakohtausten 3D-rakenteen palauttamiseksi pala kerrallaan tapahtuvan jäykän muodonmuutosoptimoinnin avulla.
- Se rekonstruoi kameran asentoja ja tiheää geometriaa ei-geometrisesti johdonmukaisista kuvista, mikä mahdollistaa uusien näkökulmien luomisen sarjakuvakohtauksiin.
- Menetelmä sisältää syvyyden ennustamisen, kuvien merkitsemisen, kohdistamisen, käyttäjäystävällisen merkintätyökalun, kameran asennon arvioinnin, kuvan muodonmuutoksen ja Gaussin hienosäädön, joiden avulla luodaan johdonmukainen 3D-rakenne sarjakuvien visualisoimiseksi eri kuvakulmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Keskustelussa tarkastellaan 3D-animaation soveltamista piirrettyihin sarjakuviin ja otetaan esimerkkejä suosituista sarjoista, kuten Futurama ja Disneyn Oliver & Company.
- Se käsittelee animaattoreiden kohtaamia haasteita 3D-tilojen kehittämisessä sekä tekoälyn ja koneoppimisen integrointia 2D-taideteosten muuttamiseksi 3D-malleiksi.
- Tekoälyn mahdollinen vaikutus 3D-mallinnukseen, videokohtausten luomiseen liittyvät taiteelliset päätökset ja uusien tekniikoiden hyödyntäminen kuvien renderöinnissä tuodaan esiin, samoin kuin meneillään oleva keskustelu tekoälyn käytöstä animaatiossa.

## [Lupaava läpimurto: HIV-rokote tuottaa voimakkaita vasta-aineita.](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Duke Human Vaccine Institute -tutkimuksessa havaittiin, että HIV-rokotekandidaatti sai aikaan vasta-aineita, jotka kykenivät torjumaan eri viruskantoja ihmisissä.
- Rokote keskittyy HIV:n kuoren tasaiseen alueeseen, ja se tuotti tehokkaasti laajasti neutraloivia vasta-aineita vain kahdella annoksella rajoitetussa kliinisessä tutkimuksessa.
- Lisätutkimuksia tarvitaan immuunivasteen tehostamiseksi, mutta näillä löydöksillä on potentiaalia menestyksekkään HIV-rokotteen kehittämiseksi, jota tuetaan National Institutes of Healthin sekä Bill & Melinda Gates -säätiön rahoituksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Keskustelussa syvennytään biologisten prosessien ja matemaattisten periaatteiden monimutkaiseen luonteeseen, ja biologian ja muukalaisteknologian välille luodaan yhtäläisyyksiä.
- Aiheita ovat muun muassa animaatioiden rooli kalvoproteiinien ymmärtämisessä, mahdolliset HIV-hoidot CRISPR-teknologian avulla sekä keskustelut erilaisista HIV:n ehkäisymenetelmistä ja rokotteiden kehittämisestä.
- Huolenaiheita ovat HIV-testien väärät positiiviset tulokset, vasta-aineiden aktivoituminen virusta vastaan, kattavan strategian tarve mutaatioiden käsittelemiseksi sekä kliinisiä tutkimuksia koskevien tietojen saamiseen liittyvät haasteet.

## [HIV:n elinkaaren purkaminen: Animaatio: Animaatiomatka](https://vimeo.com/260291607)

- Yhteistyössä HIV-tutkijoiden kanssa Science of HIV -hankkeessa toteutettu molekyylianimaatio havainnollistaa, miten HIV tarttuu T-soluun ja muuttaa sen virustehtaaksi.
- Janet Iwasan ja Grace Hsun luoma animaatio, jonka musiikin on tehnyt Joshua Roman, on ladattavissa ja jaettavissa Science of HIV -sivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Postauksessa tarkastellaan animaatiovideota, joka kuvaa HIV:n elinkaarta, ja se herättää sekalaisia reaktioita, jotka ovat sekä kiehtovia että huolestuneita molekyylibiologian monimutkaisista yksityiskohdista.
- Käyttäjät vaihtavat suosituksia vertailukelpoisista videoista ja dokumenttielokuvista, joissa keskitytään molekyylien vuorovaikutukseen, ja rikastuttavat keskustelua lisäresursseilla.

## [EquityVal Pro: Luo mukautettuja rahoitusmalleja mille tahansa osakkeelle](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pron avulla yksityissijoittajat voivat luoda, tallentaa ja vaihtaa eri julkisesti noteerattujen yhtiöiden arvostusmalleja, mikä auttaa perusteltujen sijoitusvalintojen tekemisessä.
- Käyttäjät voivat muokata diskontatun kassavirran (DCF) malleja, käyttää tarkkoja tietoja ja arkistoida mallinsa lisäarviointia varten kojelaudalle.
- Alusta sisältää kehittyneitä Pro-toimintoja, jotka on räätälöity tunnetuille osakkeille, kuten Apple, Google, Tesla ja Nvidia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Käyttäjät keskustelevat osakkeiden arvonmääritykseen käytettävän rahoitusmallinnustyökalun käytöstä, jakavat kokemuksia, huolenaiheita ja parannusehdotuksia.
- Aiheet kattavat realistiset oletukset, diskontatun kassavirran (DCF) mallien tehokkuuden, tekoälyn integroinnin osakkeiden arvostukseen ja keskustelut indeksisijoittamisesta.
- Osallistujat vaihtavat aktiivisesti palautetta työkalun toiminnoista, ehdotetuista parannuksista, sääntelyyn liittyvistä huolenaiheista ja sijoituspäätöksentekoon liittyvistä eettisistä näkökohdista.

## [Experts.js:n esittely: Avustajat API:lla: Monien tekoälyagenttijärjestelmien luominen OpenAI:n avustajien API:lla.](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js yksinkertaistaa OpenAI:n Assistants API:n luomista ja käyttöönottoa, mikä mahdollistaa asiantuntijapaneelijärjestelmän muodostamisen yhdistämällä useita tekoälyagentteja.
- Työkalu tarjoaa kehittyneitä ominaisuuksia, kuten tiedostoihin viittaaminen, pitkät ohjeet, integraatio 128 työkalun kanssa ja tehokkaat tiedostohakuominaisuudet, joiden avulla voidaan rakentaa Multi AI Agent Systems -järjestelmiä, joissa on monimutkaisia orkestrointityönkulkuja.
- Se tukee uudelleenkäytettävien työkalujen kehittämistä, mukauttamista, OpenSearch-kyselyjä, säikeiden hallintaa ja esimerkkejä, kuten vastausten suoratoistoa Express-reitiltä ja Vector Search Assistant -avustajan rakentamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Postauksessa tarkastellaan OpenAI:n Assistants API:n integrointia usean tekoälyn agenttijärjestelmiin keskittyen suuriin PDF-liitteisiin liittyviin kustannuslaskentahaasteisiin.
- Käyttäjiä varoitetaan mahdollisista piilokustannuksista, ja heitä kannustetaan seuraamaan API-käyttönsä käyttöä kustannusten tehokkaan hallinnan varmistamiseksi.
- Käsitellään erilaisia API-käyttöstrategioita, vaihtoehtoja, viestintärajapintakysymyksiä, laskutukseen liittyviä kysymyksiä ja GDPR-vaatimusten noudattamiseen liittyviä haasteita sekä kokonaismallien ja moniagenttijärjestelmien käytön monimutkaisuutta esimerkiksi asiakirjojen hakemisessa ja asiakaspalvelussa.

## [Mehiläishoitajan 2 miljoonan dollarin hunajasato tuhoutui taudin vuoksi.](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- North Canterburyssa sijaitsevan Springbank Honeyn mehiläishoitaja Steven Brown oli järkyttynyt, kun häntä oli käsketty polttamaan yli 10 000 mehiläispesää ja varusteita amerikkalaisen foulbrood-taudin vuoksi.
- Brown ehdotti, että tuholaistorjuntastrategiaa harkittaisiin uudelleen ja että siihen sisällytettäisiin rokotusten kaltaisia vaihtoehtoja, ja arvioi, että menetys olisi 2 miljoonaa dollaria.
- Hallintovirasto puolusti polttopäätöstä ja piti sitä tehokkaimpana menetelmänä, sillä Uuden-Seelannin mehiläishoitajien on noudatettava säännöksiä ja tuhottava tartunnan saaneet mehiläispesät seitsemän päivän kuluessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Mehiläishoitajat kamppailevat amerikkalaisen sienitautitartunnan kanssa, joka aiheuttaa pesien tuhoutumista ja taloudellisia takaiskuja.
- Haasteita ovat muun muassa hoitomenetelmät, riittämätön valtion tuki, vakuutuskiistat ja vaikutukset hunajan markkinoille pääsyyn.
- Keskusteluissa käsitellään vaihtoehtoisia hoitomuotoja, kuten rokotteita, säteilytystä, antibioottien käyttöä ja vakuutusten saatavuutta Uudessa-Seelannissa, ja korostetaan hygienian, tautien ehkäisyn ja vakuutusten merkitystä mehiläishoidon riskinhallinnassa.

## [Hienosäätötehokkuuden parantaminen LoRA-menetelmällä](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Tässä artikkelissa esitellään Low-Rank Adaptation (LoRA) -menetelmä, jolla voidaan tehokkaasti hienosäätää suuria kielimalleja ohjelmoinnin ja matematiikan alalla ja joka parantaa regularisointia ja mallin monimuotoisuutta, vaikka useimmissa tapauksissa hienosäätö on hieman alle täyden.
- Se tarjoaa näkemyksiä parhaista käytännöistä LoRA:n hyödyntämiseksi hienosäätöön ja selvittää häiriöarvojen vaihtelua, kun LoRA:ta verrataan täydellisiin hienosäätömenetelmiin.
- Tutkimus kuuluu koneoppimisen, tekoälyn sekä laskennan ja kielen luokkiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Keskustelussa keskitytään tutkimusjulkaisun "LoRA Learns Less and Forgets Less" sekavaan nimeämiseen, joka käsittelee langattomasta LoRa-protokollasta erillistä suurten kielimallien matalien sijojen mukauttamista.
- Käyttäjät käyvät keskusteluja hakukoneiden sekaannuksista, tavaramerkkiongelmista ja akateemisiin artikkeleihin liittyvistä monimutkaisista tekijyysongelmista.
- Keskusteluissa käsitellään teknisiä näkökohtia ja vaikutuksia, joita matalien sijojen mukauttamisella on koneoppimismalleissa, ja korostetaan tämän strategian etuja ja esteitä.

## [Kahden akselin kaavioiden uudelleentarkastelu yhdistettyjä hajontakuvioita varten](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Artikkelissa tarkastellaan kaksiakselisten kaavioiden käyttöä tietojen visualisoinnissa ja journalismissa sekä hahmotellaan tämän menetelmän etuja ja haittoja.
- Siinä korostetaan selkeyden, asiayhteyden ja sopivien kaaviotyylien valinnan merkitystä, jotta tiedot voidaan välittää tehokkaasti katsojille, ja käsitellään keskustelua asteikkojen aloittamisesta nollapisteestä ja mahdollisista väärintulkinnoista.
- Osallistujat ovat eri mieltä: jotkut kannattavat kaksiakselisia kaavioita erityistilanteissa, kun taas toiset ovat huolissaan mahdollisesta harhaanjohtamisesta ja ehdottavat erilaisia strategioita.

## [ILGPU: C#- ja F#-ohjelmien valjastaminen suorituskykyiseen GPU-ohjelmointiin](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU on tehokas JIT-kääntäjä, joka on suunniteltu .Net-pohjaisten kielten GPU-ohjelmille ja jossa yhdistyvät C++ AMP:n joustavuus ja CUDA:n suorituskyky.
- Kirjasto tarjoaa aputoimintoja ja korkean tason algoritmeja, ja sillä on aktiivinen yhteisö Discordissa sekä esimerkkiprojekteja ja rakentamisohjeita aloittelijoille.
- Jos haluat työskennellä ILGPU:n kanssa, varmista, että käytössäsi on Visual Studio 2022 ja .NET 6.0 SDK -työkaluketju, ja varaudu mahdollisiin XUnit/Visual Studio -haasteisiin testauksen aikana ja tarjoa lähdelinkki- ja symbolituki debuggausta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU mahdollistaa GPU-ohjelmien kirjoittamisen C#- ja F#-kielillä ja tarjoaa korkean tason lähestymistavan suorituskyvyn optimointiin.
- ComputeSharp on ILGPU:ta täydentävä Windows-vaihtoehto GPU-ohjelmointiin.
- Matalan tason kielten (C/C++) ja korkeamman tason kielten välillä GPU-ohjelmoinnissa käytävässä keskustelussa on perusteltuja argumentteja, ja ILGPU hyödyntää abstraktia pinopohjaista bytecodea CUDA:n ja OpenCL:n tehokkaaseen kohdentamiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Korkean tason kieli GPU-laskentaan HVM2:n avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20Korkean%20tason%20kieli%20GPU-laskentaan%20HVM2%3An%20avulla&subheading=lauantaina%2018.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
