---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Ilmiantaja David McBride puolustaa vankilasta käsin](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Ilmiantaja David McBride on tällä hetkellä vangittuna, koska hän on puolustanut ilmiantajien suojelun parantamista ja puolustuksen eheyttä.
- Kannattajilla on mahdollisuus osallistua hänen oikeudelliseen rahastoonsa GoFundMe-sivustolla ja auttaa häntä taistelussa hallitusta vastaan.
- McBriden tapaus korostaa, että on tärkeää tukea henkilöitä, jotka paljastavat väärinkäytöksiä ja korruptiota yleisen edun vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Keskustelussa keskitytään sekä hallitusten että yksityishenkilöiden liialliseen tietojen luokitteluun, ehdotetaan lakeja tämän käytännön valvomiseksi ja punnitaan kansallisen turvallisuuden ja yleisen edun välistä rajaa.
- David McBriden kaltaiset huomattavat ilmiantajat, jotka paljastavat australialaisten sotilaiden väitettyjä sotarikoksia Afganistanissa, herättävät keskustelua hallituksen avoimuudesta, vastuullisuudesta ja demokraattisista arvoista.
- Sotilasetiikkaan, johtajuuteen, ilmiantajien suojeluun ja kansallisen turvallisuuden ylläpitämiseen liittyviä huolenaiheita käsitellään väitettyjä väärinkäytöksiä koskevien tietojen vuotamisen yhteydessä.

## [Eeppinen 20 hehtaarin lipunryöstöpeli: Muistettava kokemus](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown järjestää YouTube-videon innoittamana massiivisen, 20 hehtaarin kokoisen Capture the Flag -pelin, jonka yksityiskohtainen suunnittelu ja ainutlaatuiset säännöt takaavat jännittävän kokemuksen.
- Tapahtuma sisältää strategioita, tuloksia ja keskusteluja, joita pidettiin onnistuneina ja jotka johtavat suunnitelmiin tulevia pelejä varten, jotta kaikille osallistujille jäisi mieleenpainuva kokemus.
- Tarinassa keskitytään pelin suunnitteluun, toteutukseen ja jälkipuintiin, ja siinä korostetaan pyrkimyksiä varmistaa hauska ja mukaansatempaava tapahtuma kaikille osapuolille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Kirjoituksessa tarkastellaan laajamittaisten pelien, kuten Capture the Flag -pelin, järjestämistä ja niihin osallistumista sekä tutkitaan lapsuuden pelimuistoja, vanhempien näkökulmia, poliisin osallistumista ja logistisia esteitä julkisissa tiloissa.
- Siinä korostetaan näiden pelien hauskuutta, toveruutta ja nostalgista arvoa ja arvostellaan samalla poliisin liiallista puuttumista ja sen vaikutuksia lasten kasvuun.
- Keskustellaan erilaisista pelisovituksista Pac-Manin kaltaisista tosielämän muunnelmista Tagpron kaltaisiin verkkoversioihin sekä yhteisöllisistä vuoropuheluista ja ehdotuksista vastaavien tapahtumien järjestämiseksi eri kaupunkialueilla.

## [Alkuperäisen Openin paljastaminen: Avoimen lähdekoodin alkuperä](https://floor796.com/)

- Alkuperäinen Open-käsite viittaa avoimen lähdekoodin ohjelman, ohjelmiston tai projektin alkuperäiseen tai ensimmäiseen iteraatioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 on yhteistoiminnallinen animaatioprojekti, jossa esitellään elämää avaruusaseman 796. kerroksessa. Projekti on täynnä viittauksia elokuviin, peleihin, animeen ja meemeihin, ja sen hahmot ovat klikattavissa, ja niiden alkuperään voi tutustua.
- Yksittäisen henkilön harrastuksena luoma hanke on saatavilla floor796.com-sivustolla, jossa on interaktiivinen editori, piirustusprosessivideoita YouTubessa, monikielisiä vaihtoehtoja ja lisätietoja hankkeesta.
- Hanke tarjoaa ainutlaatuisen ja mukaansatempaavan kokemuksen yhdistämällä erilaisia vaikutteita ja antamalla käyttäjien tutkia sen sisältöä vuorovaikutteisesti.

## [Laskennan oppiminen Julian avulla: Graafinen, numeerinen ja algebrallinen fokus](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" on opas laskennan oppimiseen Julia-ohjelmointikielellä, jossa painotetaan graafisia, numeerisia ja algebrallisia lähestymistapoja.
- Muistiinpanoissa hyödynnetään Juliaa numeerisiin laskutoimituksiin ja esitellään tietokonealgebrajärjestelmien integrointia, ja tavoitteena on ymmärtää käsitteitä sukeltamatta syvälle ohjelmoinnin koukeroihin.
- Sisältö sisältää olennaisia laskennallisia käsitteitä laskutoimitusten ongelmien ratkaisemiseksi, ja siinä on interaktiivisia kysymyksiä harjoitusta varten. Se on esitetty Quarto-kirjamuodossa, joka on käännettävissä PDF-muodossa, ja siinä on avoimet kutsut osallistumiselle ja palautteelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Keskustelun aiheena on kirjan "Calculus with Julia" soveltuvuus Python-kieleen perehtyneille lukiolaisille, ja siinä korostetaan kirjailijan selityksen selkeyttä koskevia huolenaiheita.
- Siinä tarkastellaan väittelyä siitä, mikä ohjelmointikieli on paras laskennan opetuksessa, ja keskitytään erityisesti Juliaan ja Pythoniin ja SymPyyn.
- Keskusteluissa käsitellään matemaattisen merkintätavan kehitystä, matematiikan roolia tietojenkäsittelytieteessä sekä Mathematican ja Julian kaltaisten kielten käyttöä akateemisilla ja insinööritieteellisillä aloilla, ja huomioidaan Julian edut Matlabiin ja LuaJIT:iin verrattuna erilaisissa teollisuus- ja tutkimusympäristöissä.

## [Big Tech vastustaa EU:n digitaalisia markkinoita koskevaa lakia ja joutuu maksamaan sakkoja.](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Euroopan unionin digitaalimarkkinoita koskevalla säädöksellä pyritään antamaan käyttäjille enemmän valtaa vaatimalla teknisiä portinvartijoita sallimaan kolmansien osapuolten sovelluskaupat ja yhteentoimivat yhdyskäytävät ja kieltämään samalla itseviittaukset ja tehostamaan tietosuojasäännöksiä.
- Suuret teknologiayritykset, kuten Apple ja Meta, vastustavat DMA:n noudattamista, mikä saattaa lisätä kilpailua, vastuullisuutta sekä käyttäjien ja työntekijöiden määräysvaltaa teknologiateollisuuden voitoista.
- EU valvoo DMA:n noudattamista tutkimusten avulla ja määrää sakkoja yrityksille, jotka eivät noudata säännöksiä, ja korostaa sääntöjen noudattamisen merkitystä kilpailukykyisemmän ja kuluttajakeskeisemmän teknologiaympäristön edistämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Vuoropuhelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät Euroopan unioniin, merkittäviin teknologiayrityksiin, sääntelyn esteisiin ja yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin.
- Keskeisiä kohokohtia ovat keikkatyöntekijöiden luokittelu, EU:n sääntöjen vaikutukset teknologiayrityksiin, Brexitin vaikutus, käyttäjien tietosuoja, Applen ja Googlen ylivalta, digitaalisia markkinoita koskeva laki, sovelluskauppoja koskevat ohjeet, rikkomuksista määrättävät rangaistukset ja GDPR:n vaikutukset.
- Siinä käsitellään myös avoimien standardien käyttöä suurten teknologioiden hallinnan torjumiseksi, GDPR:n noudattamiseen liittyviä vaikeuksia startup-yrityksille ja sitä, miten yksinoikeussopimukset vaikuttavat yksityisyyteen ja markkinakilpailuun.

## [Luotettava, avoimen lähdekoodin 64-bittinen RISC-V-tietokone](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo pyrkii kehittämään luotettavan, vapaan, Linux-yhteensopivan, itseohjautuvan 64-bittisen RISC-V-tietokoneen, jossa käytetään avoimen lähdekoodin työkaluja ja kääntäjiä FPGA:lla laitteiston takaovien riskin vähentämiseksi.
- Hankkeessa keskitytään läpinäkyvään HDL:ään ja ohjelmistolähteisiin luotettavuuden lisäämiseksi, mikä eroaa lowRISC:n kaltaisista aloitteista, joissa käytetään omistusoikeudellisia komponentteja.
- Somlo on luonut yoloRISC:n, joka on Lattice ECP5 5G Versa -kehitysalustalle suunnitelluilla avoimen lähdekoodin työkaluilla toimiva esittely SoC.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Artikkelissa tarkastellaan laitteistoon integroitujen takaovien monimutkaisuutta keskittyen FPGA-piireihin ja RAM-muisteihin, mikä herättää huolta kansallisesta turvallisuudesta.
- Siinä tuodaan esiin piilosuorittimien sisällyttämiseen liittyvät haasteet, ehdotetaan mahdollisia ratkaisuja ja kerrotaan FPGA-piirilevyillä varustettuja RISC-V-koneita kehittävien harrastajien näkemyksistä.
- Keskustelussa käsitellään FPGA-ytimen nopeutta, optimointia, hidasliikkeisten järjestelmien virheenkorjausta, FPGA:n hyödyntämistä kehitystyössä, FPGA:han liittyviä kustannuksia ja avoimen lähdekoodin FPGA-työkaluketjujen kehitystä.

## [Microsoftin päästöt kasvavat voimakkaasti tekoälyn laajentumisen keskellä](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Microsoftin vuoden 2024 kestävän kehityksen raportissa korostetaan päästöjen ja vedenkäytön kasvua, joka johtuu pääasiassa uusista teknologioista, kuten generatiivisesta tekoälystä.
- Yrityksen investointi OpenAI:iin ja GPT-4:n integrointi Bingiin asettavat haasteita kestävyystavoitteiden saavuttamiselle.
- Parhaillaan pyritään vähentämään jätteiden määrää, ottamaan käyttöön uusiutuvaa energiaa ja puuttumaan datakeskusten vedenkulutukseen ottamalla talteen ja käyttämällä jäähdytysvettä uudelleen ja pyrkimällä samalla vähentämään riippuvuutta makean veden resursseista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Microsoftin päästöt ovat kasvaneet 29 prosenttia, mikä on johtanut keskusteluihin Microsoftin kestävyyssitoumuksista, kuten viherpesusta ja uusiutuvasta energiasta.
- Keskustelu käsittää huolen nykyisten aloitteiden tehokkuudesta päästöjen hillitsemisessä ja ilmastonmuutoksen torjunnassa, ja siinä korostetaan teknologian roolia ympäristön kestävyydessä.
- Erilaiset näkökohdat, kuten hiilihyvitykset, ydinenergia ja tekoälyteknologia, ovat osa Microsoftin päästöjen kasvuun liittyvää ympäristövaikutuskeskustelua.

## [Laite "Peanut Butter Spinner" helpottaa sekoittamista](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Kirjoittajan keksimä Peanut Butter Spinner sekoittaa vaivattomasti luonnollista maapähkinävoita USB-käyttöisen laitteen avulla, jossa on moottori, vaihteisto ja muita komponentteja.
- Vaikka laite ei saavuta täydellistä sekoitusta, se yksinkertaistaa manuaalista sekoitusprosessia ja parantaa käyttäjäkokemusta.
- Tämä innovaatio vähentää maapähkinävoin tehokkaaseen sekoittamiseen vaadittavaa vaivaa, ja se palvelee henkilöitä, jotka etsivät ruoanvalmistuksen helppoutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Kirjoituksessa tarkastellaan tekniikoita, kuten pakkausten uudelleensuunnittelua, ylösalaisin säilytystä ja stabiloivia lisäaineita, joilla estetään öljyn erottuminen luonnollisessa maapähkinävoissa.
- Keskusteluissa käsitellään keskustelua jäähdytystarpeista, vaihtoehtoisista säilytysvaihtoehdoista, purkkeihin sekoittamisesta, kotitekoisesta maapähkinävoista ja asianmukaisista käsittelytekniikoista.
- Ehdotuksia ovat muun muassa Vitamixin, silikonilastan ja kannellisen sekoittimen kaltaisten työkalujen käyttö maapähkinävoi-purkkeihin sekä epätavanomaiset menetelmät, kuten kivipannu öljyn sekoittamiseen ja maustamiseen.

## [Seitsemän potentiaalista Dyson-palloehdokasta: Dyson Dyson: Haasteet ja tutkimus](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Artikkelissa perehdytään Dysonin palloihin ja keskitytään keskipitkän infrapunan lämpösäteilyyn mahdollisten ehdokkaiden löytämiseksi sekä käsitellään haasteita, jotka liittyvät epäpuhtauslähteiden suodattamiseen pois data-analyysin avulla.
- Seitsemän mahdollista Dysonin pallon ehdokasta yksilöidään, ja niiden olemuksen paljastamiseksi tarvitaan lisätutkimuksia, vaikka niiden esiintyvyyteen ja olemassaoloon suhtaudutaan edelleen epäilevästi.
- Siinä pohditaan innostusta etsiä maan ulkopuolista älykkyyttä ja ehdotetaan, että kehittyneet sivilisaatiot saattaisivat asettaa eksistentiaaliset asiat etusijalle laajentumisen sijaan, ja pohditaan aurinkoenergian hyödyntämistä sekä viitataan Arthur C. Clarken monoliitti-käsitteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten Przybylskin tähden anomaliaa, älykkäiden muukalaislajien piileskelyä, puolustautumista vihamielisiä sivilisaatioita vastaan, von Neumannin luotainten toteutettavuutta, tähtienvälisen matkan resurssikilpailua ja riskejä, jotka liittyvät vuorovaikutukseen maan ulkopuolisten sivilisaatioiden kanssa.
- Aiheita ovat myös pimeän metsän teoria, relativistiset tappoajoneuvot, Dyson-parvien rakentaminen, fuusioteknologian mahdollisuudet ja kehittyneiden energiarakenteiden rakentamisen haasteet avaruudessa.
- Keskustelussa tutkitaan kehittyneiden teknologioiden mahdollisuuksia ja rajoja energiantuotannossa ja avaruuden tulevassa kolonisaatiossa.

## [Riven: Riven: Ainutlaatuinen ja mukaansatempaava pelikokemus](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Millerin veljekset kehittivät menestyksekkään Myst-pelin ja sen jatko-osan Rivenin, jotka tunnetaan laadukkaasta ja mukaansatempaavasta pelattavuudestaan.
- Riven, jonka monimutkaiset arvoitukset ja visuaalisesti upea 3D-grafiikka houkuttelivat sekä vakavasti otettavia pelaajia että satunnaispelaajia.
- Vaikka Riveniä arvosteltiin siitä, että se keskittyi enemmän maailman rakentamiseen kuin perinteiseen pelattavuuteen, se keräsi suuren myynnin ja uskollisen fanijoukon ainutlaatuisen ja mukaansatempaavan pelikokemuksensa ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Filfre.netin käyttäjät keskustelevat innokkaasti Riven-pelistä, jakavat nippelitietoa, muistoja ja mielipiteitä pelin kehityksestä, kirjoittamisesta ja maailmanrakennuksesta.
- Keskustelua käydään vanhojen pelien merkityksestä ja tasapainon löytämisestä nostalgian ja innovaation välillä pelialalla.
- Keskustelut ulottuvat mahdollisiin uusintaversioihin, VR-sovituksiin ja Mystin ja Rivenin kaltaisten klassikoiden tuleviin julkaisuihin, mikä herättää kiinnostusta harrastajien keskuudessa.

## [Tietokonearkkitehtuurin ja käyttöjärjestelmän tutkiminen: Insights from Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Artikkelissa syvennytään tietokonearkkitehtuuriin, ohjelmointiin, Linux-ytimen kehitykseen ja käyttöjärjestelmän teknisiin yksityiskohtiin, ja siinä käsitellään prosessoreita, välimuisteja, algoritmeja, vertailuarvoja, muistinhallintaa ja paljon muuta.
- Mukana on Linus Torvaldsin kaltaisten tunnettujen henkilöiden näkemyksiä, jotka käsittelevät yksityiskohtaisesti monenlaisia aiheita virrankulutuksesta tiedostojärjestelmiin ja tarjoavat syvällisiä näkemyksiä ytimen kehityksestä ja järjestelmäkutsuista.
- Artikkeli kattaa laajan aihepiirin ja tarjoaa kattavan katsauksen teknologiateollisuuden monimutkaisiin yksityiskohtiin ja panoksiin, ja se sopii erinomaisesti niille, jotka haluavat syventää ymmärrystään näistä aloista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Keskustelussa korostetaan Usenetin mahdollisuuksia hajautettuna viestintäalustana verrattuna nykyaikaiseen sosiaaliseen mediaan.
- Siinä tarkastellaan Usenetin hyötyjä ja haasteita sekä sähköpostin, ohjelmistojen hiekkalaatikoiden ja internetin kaupallistamisen kehitystä.
- Osallistujat pohtivat myös NNTP-protokollan elvyttämistä ja pohtivat Usenetin historiallista merkitystä ohjelmistojen jakelussa.

## [Jäädytetyn ihmisen aivokudoksen elvyttäminen merkitsee merkittävää virstanpylvästä](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Tutkijat ovat onnistuneet elvyttämään jäädytetyn ihmisen aivokudoksen ensimmäistä kertaa vahingoittumattomana MEDY-tekniikalla, mikä saattaa muuttaa neurologista tutkimusta ja aivojen kehitystutkimuksia.
- Fudanin yliopistossa Shanghaissa Kiinassa toimivan Zhicheng Shaon johtamassa uraauurtavassa tutkimuksessa keskityttiin aivokudosnäytteiden jäädyttämiseen ja sulattamiseen säilyttäen niiden toimintakyky, kuten Cell Reports Methods -lehdessä kerrotaan.
- Tämä edistysaskel avaa mahdollisuuksia aivojen kehityksen tehostettuun tutkimiseen ja antaa viitteitä siitä, että tulevaisuudessa kokonaisia aivoja voitaisiin säilyttää kryosäilytyksen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Tutkijat ovat herättäneet henkiin jäädytettyä ihmisen aivokudosta, mikä on herättänyt keskustelua tietoisuudesta, aivojen toiminnasta, kvanttivaikutuksista ja mahdollisuudesta ladata mieli.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös unihalvausta, jaettiin kokemuksia ja pohdittiin syitä sekä keskusteltiin kryoniikasta, elinten säilyttämisestä ja eettisistä huolenaiheista, jotka liittyvät elämän pidentämiseen lääketieteellisen teknologian avulla.
- Keskusteltiin kuolemattomuuden käsitteistä ja ikuisen elämän vaikutuksista, ja viitattiin tieteiskirjallisuuteen.

## [Michellen lista: Michelle: Läpinäkyvä vuokranantaja Arvostelut](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" on maksuton foorumi, jossa vuokranantajat saavat nimettömiä arvosteluja ja jossa keskitytään myönteiseen palautteeseen hyvästä hallinnosta, kunnossapidosta ja kiinteistöjen tyytyväisyydestä.- Käyttäjät voivat jakaa kokemuksiaan ja lukea arvosteluja paljastamatta henkilöllisyyttään.- Sivusto on arvokas resurssi yksityishenkilöille, jotka etsivät tietoa vuokranantajien suorituskyvystä ja kiinteistöjen laadusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, ilmainen vuokranantajien arvostelusivusto, on joutunut anonymiteettiä koskevien vaatimustensa vuoksi tarkastelun kohteeksi, mikä on herättänyt keskustelua yksityisyyden suojan parantamisesta ja mahdollisista seurauksista vuokralaisille.
- Vuokralaiset kohtaavat vuokramarkkinoilla haasteita vuokranantajien määräävää asemaa ja korkeita hintoja vastaan, ja poliittinen innostus uudistuksiin on vähäistä.
- Vuokranantajien ja vuokralaisten väliset valtaerot ovat ilmeisiä maailmanlaajuisesti, ja keskustelua käydään vuokramarkkinoiden kamppailuista, taksialan avoimuudesta ja siitä, että vuokralaisilta tarvitaan anonyymiä palautetta antavia foorumeita.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ilmiantaja David McBride puolustaa vankilasta käsin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ilmiantaja%20David%20McBride%20puolustaa%20vankilasta%20k%C3%A4sin&subheading=sunnuntaina%2019.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
