---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [NASAn Artemis-ohjelman arvostelu: Suuret kustannukset, monimutkaisuus ja tehottomuus](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Artikkelissa arvostellaan NASAn Artemis-ohjelmaa sen monimutkaisuuden, korkeiden kustannusten ja tehottomuuden vuoksi verrattuna Apollo-operaatioihin, vaikka teknologinen kehitys onkin ollut nopeaa.
- Keskeisiä kritiikkikohteita ovat Space Launch Systemin (SLS) korkeat kustannukset ja vanhentunut teknologia, Orion-avaruusaluksen suunnitteluhaasteet sekä Near-Rectilinear Halo Orbitin (NRHO) käyttöön liittyvä monimutkaisuus ja riski.
- Kunnianhimoista aikataulua, jonka mukaan ihmiset olisi saatava takaisin kuuhun vuoteen 2026 mennessä, pidetään epärealistisena, sillä se saattaa viivästyä ja kustannukset kasvavat, mikä saattaa johtaa miehitetyn kuuhunlaskeutumisen jatkuvaan lykkäämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Keskustelussa verrataan Apollo-operaation innovatiivisia ratkaisuja kuuhun matkustaessa nykypäivän avaruustutkimuksen haasteisiin ja tuodaan esiin monimutkaisuutta ja riskejä.
- Siinä arvostellaan NASAn tehottomuutta, byrokraattisia käytäntöjä ja vanhentunutta teknologiaa ja verrataan niitä SpaceX:n innovatiivisiin lähestymistapoihin.
- Keskustelussa korostetaan NASAn Artemis-ohjelman poliittisia ja taloudellisia rajoitteita, kannatetaan kustannustehokkaampia robottilentoja ja tutkitaan avaruustutkimuksen motiiveja ja hyötyjä.

## [3M pimitti vuosikymmenien ajan kemistin havaintoja myrkyllisistä PFOS-yhdisteistä ihmisveressä.](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, 3M:n kemisti, havaitsi vuonna 1997, että ihmisveressä oli PFOS:ää, haitallista kemikaalia, mutta esimiehet pysäyttivät hänen tutkimuksensa ja vakuuttivat hänet sen turvallisuudesta.
- Vuosikymmeniä myöhemmin EPA määrää PFAS-kemikaalien poistamisesta juomavedestä, mikä paljastaa, että 3M tiesi PFOS:n myrkyllisyydestä jo 1970-luvulta lähtien, mutta jatkoi tuotantoaan.
- Huolimatta 12,5 miljardin dollarin ratkaisusta PFAS-saasteiden aiheuttaman saastumisen korjaamiseksi, täydet kustannukset ja vastuu ovat edelleen ratkaisematta, ja Hansen toimii nyt vapaaehtoisena ympäristönsuojelussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- 3M:n johtajat suostuttelivat tutkija Johnsonin salaamaan PFOS-kemikaaleista tehdyt haitalliset havainnot, mikä on osoitus kulttuurista, joka estää tällaisten huolenaiheiden käsittelyä.
- Keskustelussa kritisoidaan 3M:n salailua ja eettisiä kysymyksiä ja vaaditaan riippumatonta tutkimusta, tiukempaa sääntelyä ja ankaria rangaistuksia yritysten väärinkäytöksistä.
- Tekstissä korostetaan tarvetta parantaa ilmiantajien suojelua ja järjestelmällisiä uudistuksia, jotta yritykset ja johtajat saadaan vastuuseen epäeettisestä toiminnasta.

## [Operaatio CHARM: Universal pääsy Auton korjaus käsikirjat kaikkien suurten merkkien](https://charm.li/)

- Operaatio CHARM tarjoaa autojen korjauskäsikirjoja eri automerkeille, kuten Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda ja Toyota.
- Aloitteen tavoitteena on saattaa palvelukäsikirjat helposti yleisön saataville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operaatio CHARM (charm.li) tarjoaa piraattikorjausoppaita, pääasiassa ALLDATAn käsikirjoja, vuoteen 2013 asti, sillä uudemmat käsikirjat ovat tilauspohjaisia ja niitä on vaikeampi arkistoida.
- Palvelu on yleisempi Pohjois-Amerikassa, mutta se ei kata tiettyjä malleja, etenkään Yhdysvaltojen ulkopuolisia ajoneuvoja, ja sitä arvostellaan tekijänoikeuksien rikkomisesta ja puutteellisista tiedoista.
- Nykyaikaisissa autojen käsikirjoissa korostetaan osien vaihtoa yksityiskohtaisen vianmäärityksen sijaan, mikä tekee korjauksista haastavampia satunnaisille mekaanikoille, koska tarvitaan erikoislaitteita.

## [Uber siirtää onnistuneesti triljoonan kirjauksen Ledger-tiedot omaan LedgerStoreen](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber siirsi yli biljoona pääkirjatietoa DynamoDB:stä räätälöityyn LedgerStoreen (LSG) kustannustehokkuuden lisäämiseksi, arkkitehtuurin yksinkertaistamiseksi ja suorituskyvyn parantamiseksi.
- Siirto käsitti 1,2 PB muuttumattomia tietueita ja 0,5 PB toissijaisia indeksejä, jolloin varmistettiin tietojen täydellisyys ja oikeellisuus toimintoja häiritsemättä ja saavutettiin 99,99 prosentin tarkkuus.
- Prosessissa hyödynnettiin Apache Sparkia suurten tietomäärien käsittelyyn ja ratkaistiin koodivirheiden ja RPC-aikakatkaisujen kaltaiset haasteet nopeudenrajoittimilla ja konservatiivisilla käyttöönottostrategioilla, ja kahden vuoden siirtymä saatiin päätökseen ilman seisokkiaikaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Uberin 1,7 petatavun pääkirjatietojen siirtäminen DynamoDB:stä SQLiteen on epäkäytännöllistä SQLiten skaalautuvuuden ja suuren kirjoitusmäärän rajoitusten vuoksi.
- Keskustelussa kritisoidaan Uberin kustannussäästöstrategioita ja kyseenalaistetaan räätälöityjen ratkaisujen toteutettavuus ja piilokustannukset verrattuna DynamoDB:n kaltaisiin kaupallisiin pilvipalveluihin.
- Keskustelussa korostetaan tehokkaan tietojen tallentamisen merkitystä, yritysjärjestelmien siirtämisen monimutkaisuutta sekä perusteellisen dokumentoinnin ja luotettavien vertailuarvojen tarvetta asiakkaiden houkuttelemiseksi.

## [Hertz veloitti liikaa Tesla-vuokraajilta kaasua järjestelmävirheen vuoksi, mikä johti hyvityksiin](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz on virheellisesti veloittanut asiakkailta bensiiniä sähköajoneuvojen (EV), erityisesti Teslan, vuokrauksessa yli vuoden kestäneen "järjestelmävirheen" vuoksi.
- Yhtiö on korjannut ongelman ja tarjoaa palautuksia ja hyvityksiä asiakkaille, joita asia koskee, mutta asiakaspalvelua on kritisoitu siitä, että se on vaikeasti tavoitettavissa.
- Nämä laskutusvirheet ja asiakaspalveluhaasteet ovat johtaneet tyytymättömyyteen ja voivat mahdollisesti estää tulevia sähköautojen vuokrauksia Hertziltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertziä on syytetty Teslan vuokraajien veloittamisesta bensiinistä, mikä korostaa autonvuokrausalan laajempia kyseenalaisia laskutuskäytäntöjä, kuten EZ Passin kaltaisista palveluista perittäviä kohtuuttomia maksuja ilman selkeää ilmoitusta.
- Asiakkailla on vaikeuksia kiistää nämä maksut sekavien laskujen ja pienellä painettuun tekstiin perustuvien ongelmien vuoksi, mikä johtaa turhautumiseen ja näiden yritysten välttämiseen; ongelmia ovat muun muassa virheelliset maksut, hitaat palautukset ja painostava myyntitaktiikka.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta tiukempaan sääntelyyn ja kuluttajansuojaan ja ehdotetaan tiukempia rangaistuksia yritysten väärinkäytöksistä, tiukempia kuluttajansuojalakeja ja mahdollisia oikeussuojakeinoja vähäisiä vaateita käsittelevissä tuomioistuimissa tai lainsäädäntötoimissa.

## [Raspberry Pi 5:n nostaminen 3,3 GHz:iin: Minimaalinen voitot huolimatta Voltage Hack](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Kirjoittaja yritti ylittää 3,14 GHz:n ylikellotuksen Raspberry Pi 5:llä, mutta havaitsi järjestelmän epävakaaksi 3,3 GHz:n taajuudella.
- Tämän saavuttamiseksi kirjoittaja kiersi Raspberry Pi:n laiteohjelmiston asettaman 1 voltin rajoituksen muokkaamalla järjestelmämuistia ja luomalla palvelun suorittimen taajuuden ja jännitteen hallintaa varten.
- Korkeammasta kellotaajuudesta huolimatta suorituskyvyn kasvu oli minimaalista, mikä viittaa siihen, että vaivannäkö ei ehkä kannattanut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Käyttäjä nimeltä jonatron ylikellotti Raspberry Pi 5:n 3,14 GHz:n kellotaajuuteen, mikä ylittää Jeff Geerlingin asettaman aiemman 3,3 GHz:n ennätyksen.
- Keskusteluissa korostettiin, että BCM2712-sirun optimaalinen oletusnopeus on 2,4 GHz, koska suuremmilla nopeuksilla saavutettava hyöty pienenee ja virrankulutus kasvaa.
- Keskustelussa keskusteltiin muun muassa jäähdytysmenetelmistä, suorituskykyvertailuista vanhempiin suorittimiin ja laitteistokiihdytystuen puuttumisesta Raspberry Pi 5:n Linux-ytimen päälinjan ytimestä.

## [Bridging the Gap: Miksi työnhakijat ja työnantajat kamppailevat yhteyden luomisesta?](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Kirjoittaja käsittelee paradoksia, jossa sekä työnhakijat että työnantajat kamppailevat löytääkseen sopivia vastauksia, sillä työpaikkailmoitukset ovat usein joko liian spesifisiä tai liian laajoja.
- Ne korostavat työpaikkailmoitusalustojen korkeita kustannuksia ja väärien ehdokkaiden palkkaamiseen liittyviä riskejä, erityisesti startup-yrityksille.
- Kirjoittaja pyytää muilta tahoilta tietoa tehokkaista ratkaisuista ja kokemuksista, joiden avulla voidaan kuroa umpeen kuilu työpaikkailmoitusten ja todellisten työvaatimusten välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Työmarkkinoilla vallitsee paradoksi, jossa työnhakijat kamppailevat työnsaannin kanssa ja työnantajat eivät löydä sopivia ehdokkaita, koska työpaikkailmoitukset eivät sovi yhteen ja odotukset ovat epärealistisia.
- Teknologia-alan rakenteellista työttömyyttä pahentavat taitojen epäsuhta ja tehottomat rekrytointikäytännöt, kuten algoritmiset suodattimet ja standardoimattomat opetussuunnitelmat.
- Ratkaisuehdotuksissa ehdotetaan muun muassa uudelleenkoulutusta, haastattelujen yksinkertaistamista, keskittymistä olennaisiin taitoihin ja verkostoitumisen parantamista, mutta samalla kritisoidaan älykkyystestien käyttöä, ulkomaille siirtämistä ja tarvetta parempaan henkilöstökoulutukseen ja työntekijöiden sitouttamisstrategioihin.

## [Kriittinen haavoittuvuus PDF.js mahdollistaa mielivaltaisen JavaScriptin suorittamisen](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs löysi Mozillan PDF.js:stä haavoittuvuuden CVE-2024-4367, joka mahdollistaa JavaScriptin mielivaltaisen suorittamisen, kun haitallinen PDF-tiedosto avataan, mikä aiheuttaa merkittäviä turvallisuusriskejä.
- Tämä haavoittuvuus koskee kaikkia Firefoxin käyttäjiä ja voi johtaa XSS (Cross-Site Scripting) -hyökkäyksiin ja mahdolliseen natiivin koodin suorittamiseen Electron-sovelluksissa.
- Ongelmaa voidaan lieventää päivittämällä PDF.js versioon 4.2.67 tai uudempaan, tarkistamalla riippuvuudet ja säätämällä suojausasetuksia; ongelma paljastettiin Mozillalle 26. huhtikuuta 2024, ja korjaukset julkaistiin toukokuun puoliväliin 2024 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 on PDF.js:n tietoturva-aukko, joka mahdollistaa mielivaltaisen JavaScriptin suorittamisen, mikä voi johtaa XSS-hyökkäyksiin (Cross-Site Scripting).
- Keskustelussa korostetaan verkkoturvallisuuden monimutkaisuutta, erityisesti asiakaspuolen JavaScriptiä ja epäluotettavia syötteitä, ja ehdotetaan PDF-katseluohjelmien eristämistä eri lähteisiin.
- Osallistujat keskustelevat PDF.js:n käytön turvallisuusvaikutuksista keskittyen XSS-riskeihin ja suosittelevat vankkojen sisällönsuojauskäytäntöjen käyttöönottoa PDF.js:ää sisältävissä sovelluksissa, kuten Electron-sovelluksissa.

## [Luettavuutta ja ylläpidettävyyttä parantavat olennaiset C-ohjelmointikäytännöt](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Kirjoittaja painottaa, että C-ohjelmoinnissa oikeellisuus, luettavuus, yksinkertaisuus ja ylläpidettävyys ovat nopeuden edelle, ja kannattaa selkeää ja ylläpidettävää koodia ennen optimointia.
- Tärkeimpiä käytäntöjä ovat nykyaikaisten C-standardien käyttö (mieluiten C11), epästandardien laajennusten välttäminen, välilyöntien käyttö välimerkkien sijasta, rivien pitäminen alle 79 merkin pituisina ja johdonmukaisen amerikkalaisen englannin kielen käyttäminen koodissa ja dokumentaatiossa.
- Oppaassa kehotetaan välttämään monimutkaisia ehdollisia lausekkeita, kytkentälausekkeita ja makroja, jotka hämärtävät kontrollin kulkua, ja suositellaan `const`:n käyttöä muuttumattomuuden takaamiseksi, merkitsemättömien tyyppien välttämistä ja muuttumattomien tietorakenteiden ja puhtaiden funktioiden suosimista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Kirjan "C Style: Lempikäytäntöjäni C-ohjelmoinnissa" käsittelee kehittyviä näkemyksiään koodaustyylistä, jossa korostetaan mekanistista täytäntöönpanoa ja reaaliaikaista palautetta koodin laadun parantamiseksi.
- Keskeisiä aiheita ovat muun muassa luettavuuden ja suorituskyvyn tasapainottaminen, ennenaikaisen optimoinnin välttäminen ja kontekstiriippuvaisten päätösten tekeminen sulautetussa ohjelmoinnissa.
- Keskustelussa käsitellään koodausstandardeja, kuten 80 merkin rivirajoitusta, tabulaattoreita ja välilyöntejä, sekä parhaita käytäntöjä, kuten Clangin puhdistusohjelmien käyttöä, riippuvuuksien hallintaa ja muuttujien laajuuden minimointia.

## [Guberniyan tekemisen sisäpuolella: 64k Intro from Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänäsen artikkeli lofibucket.com-sivustolla käsittelee Revision 2017 -demojuhlissa esitellyn 64k-interon "Guberniya" luomista, tarjoaa johdannon demosceneen ja yksityiskohtaisen jälkipuinnin projektista.
- Kuuden hengen tiimi kehitti projektin neljän kuukauden aikana käyttäen C++:aa, OpenGL:ää ja erilaisia renderointitekniikoita. Projektissa on vaikutteita Half-Life 2:sta, islantilaisista maisemista ja elokuvasta "Koyaanisqatsi".
- Teknisiin kohokohtiin kuuluu Visual Studio 2013:n käyttö, mukautettu näppäimistökoukku suoraa varjostinmuokkausta varten, GNU Rocket fork animaatioita varten, raymarching `hg_sdf`-kirjastolla ja mukautettu GPU-pohjainen diskreetti Fourier-muunnos äänen aikajännittämistä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Keskustelussa keskitytään 64 kilotavun introihin, 64 kilotavun tiedostokokoon rajoitettuun digitaalisen taiteen muotoon, jossa luovaa prosessia korostetaan teknisten selitysten sijaan.
- Osallistujat huomasivat, että demoscene-yhteisössä on siirrytty kohti pienempiä introja (4k/1k), koska 64k:n introjen tekeminen vaatii paljon työtä, ja ehdottivat, että luomisprosessi tallennettaisiin tai lähetettäisiin suorana lähetyksenä luovan matkan tallentamiseksi.
- Keskustelussa korostetaan kehittyviä odotuksia ja parempia työkaluja, jotka tekevät laadukkaiden 64k-esittelyjen tuottamisesta yhä vaativampaa.

## [Vastuullisen skaalauspolitiikan tarkentaminen tekoälyn väärinkäytön estämiseksi ja turvallisuuden varmistamiseksi](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" -kirjoituksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti vastuullisen skaalauspolitiikan (Responsible Scaling Policy, RSP) kehittämisestä turvallisuusvirheiden ja kehittyneiden mallien väärinkäytön estämiseksi. Siinä korostetaan vankkoja turvallisuusstandardeja ja iteratiivista politiikan laajentamista.
- Keskeisiä sitoumuksia ovat muun muassa "Red Line Capabilities" -valmiuksien tunnistaminen ja testaaminen, ASL-3-standardin toteuttaminen tiukan turvallisuuden varmistamiseksi ja monitieteisen ryhmän muodostaminen, jotta voidaan integroida käytäntöjä esimerkiksi ydinturvallisuuden ja kyberturvallisuuden aloilta.
- Järjestön tavoitteena on edistää alan yhteistyötä ja tiedottaa hallituksille riskinhallintakehyksistä, joista on tarkoitus keskustella Soulin tekoälyhuippukokouksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Anthropicin "Responsible Scaling Policy" pyrkii käsittelemään riskialttiita tekoälyominaisuuksia, kuten bioaseita ja kyberturvallisuusuhkia, korostamalla tulevia riskejä ja tiukkoja rajoitustoimenpiteitä.
- Arvostelijoiden mukaan politiikka on liian lempeää ja perustavanlaatuista, ja he vaativat tiukempia standardeja, parempaa tekoälyn autonomiaa sekä tasapainoa innovoinnin ja turvallisuuden välillä.
- Keskustelussa korostuvat erilaiset näkemykset tekoälyn turvallisuudesta, läpinäkyvyydestä ja eettisistä vaikutuksista. Jotkut korostavat vastuullista kehitystä ja yleistä ymmärrystä, kun taas toiset uskovat, että tekoälyn riskejä liioitellaan markkinointi- tai sääntelytarkoituksessa.

## [Generatiivisen taiteen tutkiminen: Algoritmien, luonnon ja luovuuden risteyskohtaus.](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Generatiivisessa taiteessa taideteoksia luodaan autonomisten prosessien avulla käyttäen satunnaisuuden, sääntöjen ja luonnollisten järjestelmien kaltaisia elementtejä. PRNG:t tuovat vaihtelua ja todellista satunnaisuutta, joka on peräisin luonnonilmiöistä.
- Tekstissä tuodaan esiin Vera Molnarin kaltaisia uranuurtajia ja tutkitaan proseduraalista sukupolvea, sääntöpohjaista taidetta ja emergenttiä käyttäytymistä, ja mainitaan esimerkkeinä Sol LeWittin ohjeet ja Conwayn Game of Life.
- Taiteilijan ja koneen välisen kontrollin tasapainoa korostetaan esimerkkien avulla datapohjaisesta ja tekoälytaiteesta, ja artikkelissa kannustetaan tutkimaan ja innovoimaan edelleen generatiivisen taiteen kehittyvää alaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Generatiivista taidetta käsittelevässä keskustelussa tarkastellaan erilaisia työkaluja, historiallisia konteksteja ja koodauskieliä, kuten Swift ja JavaScript, ja tuodaan esiin alustoja, kuten Context Free Art ja AARON.
- Kirjoittajat keskustelevat generatiivisen taiteen kaupallistamisesta NFT:iden avulla, taiteellisen nautinnon ja kaupallisen kannattavuuden tasapainottamisesta sekä satunnaisuuden ja algoritmien roolista taiteen luomisessa.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn vaikutusta perinteisiin taiteenaloihin, avoimen lähdekoodin ratkaisujen mahdollisuuksia sekä inhimillisen yhteyden ja kerronnan tarvetta generatiivisissa tuotoksissa.

## [GitHub-skripti 'ffmpeg-english' kaappaa videokuvia JPG:hen joka sekunti](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- GitHub-arkistossa "dheera/scripts" on skripti nimeltä "ffmpeg-english", jossa on 50 riviä koodia.
- Arkisto on kerännyt 8 haaraa ja 45 tähteä, mikä osoittaa kohtalaista kiinnostusta ja sitoutumista.
- Se sisältää kattavat ominaisuudet, kuten ongelmat, vetopyynnöt, toimet, projektit ja wikin sekä viimeisimmän toimitushistorian ja tiedostojen metatiedot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- GitHub-keskustelussa keskitytään kuvien kaappaamiseen `/dev/video0`:sta joka sekunti `ffmpeg`:llä, ja käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten GitHub Copilot CLI:tä, ja ilmaisevat tietoturvaongelmia tekoälyn luomista komennoista.
- Käyttäjät suosittelevat työkaluja, kuten `aichat` ja `subprocess.Popen`, turvallisempaan suoritukseen ja keskustelevat tekoälyn komentojen generoinnin mukavuuden ja turvallisuuden välisestä tasapainosta.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää ymmärtää ja tarkistaa komentoja, olivatpa ne sitten tekoälyn tuottamia tai ihmisen kirjoittamia, ja keskustellaan tekoälyn integroimisesta komentoriviliittymiin Docker-konttien ja käyttäjän vahvistusten kaltaisten varotoimien avulla.

## [Tekstin perspektiivivääristymien korjaaminen muunnettujen ellipsien avulla: Yksinkertaistettu lähestymistapa](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Artikkelissa esitellään yksinkertaistettu menetelmä perspektiivivääristymien korjaamiseksi tekstivalokuvissa muunnettujen ellipsien avulla, joka on saanut inspiraationsa Carlos Merino-Gracian et al. monimutkaisesta menetelmästä.
- Menetelmässä käytetään kynnysarvoja ja yhdistettyjen komponenttien merkitsemistä kirjainten erottamiseksi, minkä jälkeen kuvaa säädetään homografioiden (8-parametrinen matriisi) avulla siten, että kirjainten muodot ovat yhtenäisiä.
- Menetelmä, joka sisältää perspektiivi-, rotaatio- ja vinomuunnoksia, on tehokas, ja koodi on saatavilla GitHubissa, vaikka se ei olekaan uusinta uutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Artikkelissa käsitellään menetelmää, jolla korjataan tekstin perspektiivivääristymiä lineaarialgebran, matriisikerronnan ja Hough-muunnoksen avulla.
- Tämä tekniikka ei edellytä sanojen tai sivujen rajojen tunnistamista, mikä on joidenkin mielestä monimutkaista mutta mahdollisesti hyödyllistä eri tilanteissa.
- Keskustelussa keskustellaan menetelmän monimutkaisuudesta, tehokkuudesta ja vaihtoehdoista tekstin oikaisemiseksi erityisesti kuvissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="NASAn Artemis-ohjelman arvostelu: Suuret kustannukset, monimutkaisuus ja tehottomuus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NASAn%20Artemis-ohjelman%20arvostelu%3A%20Suuret%20kustannukset%2C%20monimutkaisuus%20ja%20tehottomuus&subheading=maanantaina%2020.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
