---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson käsittelee OpenAI "Sky" -ääni -kiistaa](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson julkaisi OpenAI:n tilanteesta lausunnon, jonka toimittaja Bobby Allyn jakoi Twitterissä 20. toukokuuta 2024.
- Johanssonin kaltaisen korkean profiilin julkkiksen osallistuminen on kiinnittänyt asiaan paljon julkista huomiota.
- Johanssonin lausunnon yksityiskohtia ja OpenAI:n tilanteen luonnetta ei eritelty toimitetussa tekstissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson kieltäytyi OpenAI:n pyynnöstä käyttää hänen ääntään "Sky"-ominaisuudessa, mutta he käyttivät kloonattua versiota ilman hänen suostumustaan demossa, mikä johti sen poistamiseen oikeudellisen väliintulon jälkeen.
- Tapaus on herättänyt kritiikkiä toimitusjohtaja Sam Altmania kohtaan epäeettisistä käytännöistä ja herättänyt huolta avoimuudesta ja vastuullisuudesta teknologiajohtajuudessa.
- Kiista korostaa suostumuksen välttämättömyyttä sekä julkkiksen kuvan käyttämiseen ilman nimenomaista lupaa liittyviä mahdollisia oikeudellisia ja PR-riskejä.

## [Enlightenmentware: UNIX, Git, Emacs ja Bazel.](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- Blogikirjoituksessa perehdytään "valistusohjelmistoon" eli ohjelmistoihin, jotka muokkaavat merkittävästi ohjelmoijan järjestelmäsuunnittelun lähestymistapaa.
- Kirjoittaja kertoo matkastaan UNIXin ja Gitin kaltaisten versiohallintajärjestelmien parissa sekä siirtymisestään Vimistä Emacsiin korostaen Emacsin laajennettavuutta ja Lisp-pohjaista arkkitehtuuria.
- He korostavat Boost Graph Libraryn opettavaista arvoa, suosivat Googlen Blaze- ja Bazel-rakennusjärjestelmiä ja kannattavat yksinkertaisia ja tehokkaita työkaluja, jotka ratkaisevat perusongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- Keskustelussa tuodaan esiin erilaisia ohjelmistotyökaluja ja käyttöjärjestelmiä ja keskitytään niiden rooliin koodin todentamisessa, optimoinnissa ja vuorovaikutteisessa oppimisessa, ja työkalujen, kuten Compiler Explorer, Jupyter Notebooks ja Python Tutor, opetukselliset hyödyt korostuvat.
- Käyttäjät vertailevat Windowsia, Linuxia ja macOS:ää teknisiin tehtäviin ja keskustelevat käytettävyydestä ja räätälöinnistä, kun taas Dockeria ja Podmania kiitetään asennuksen helppoudesta ja vähäisistä järjestelmävaikutuksista, ja NixOS tunnustetaan räätälöinnistä ja konfiguraationhallinnasta huolimatta jyrkästä oppimiskäyrästä.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia ohjelmistokehitystyökaluja, kuten Buck2:ta, Dockeria, JUnitia ja TypeScriptiä, ja korostetaan innovatiivisen työkalujen käytön tärkeyttä ja oikeiden työkalujen löytämistä yksilöllisiin tarpeisiin ja mieltymyksiin.

## [EU:n "Chat Control" -valvontaehdotus hylätty yksityisyyden suojaan liittyvien huolenaiheiden takia](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- EU-komissaari Ylva Johanssonin johtamassa Going Dark -aloitteessa ehdotettiin laajoja valvontatoimia, joissa tekoälyä käytetään kaiken viestinnän seurantaan lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjunnan varjolla.
- Chat Control -nimellä tunnettu ehdotus kohtasi huomattavaa vastustusta Euroopan parlamentin tietosuojaneuvoston ja YK:n ihmisoikeusneuvoston kaltaisissa elimissä, koska se rikkoi ihmisoikeuslainsäädäntöä, mikä johti sen hylkäämiseen.
- Euroopan yhteisöjen tuomioistuin päätti, että salattuun viestintään ei päästä käsiksi, ja korosti yksityisyyden suojaan, massavalvontaan ja hallituksen liialliseen toimintaan liittyviä huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Ehdotetun EU:n lakiehdotuksen tarkoituksena on lisätä valvontaa kuuntelemalla kansalaisten viestejä, mutta jättää poliitikot ja poliisiviranomaiset ulkopuolelle, mikä herättää merkittäviä huolia yksityisyyden suojasta.
- Kriitikot vertaavat lakiehdotusta Orwellin teokseen "1984" ja varoittavat valvomattomasta vallasta ja yksityisyyden suojan heikkenemisestä, varsinkin kun älypuhelimet ja sosiaalinen media ovat välttämättömiä keskeisten palvelujen kannalta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa päästä päähän -salausta (E2EE), hallituksen liiallista toimintaa, tekoälyn väärinkäyttöä, tietoturvaa sekä yksityisyyden ja turvallisuuden välistä tasapainoa, mikä heijastaa libertaarista näkökulmaa, joka suhtautuu epäilevästi hallituksen aikomuksiin.

## [Käyttöliittymän tiheyden ymmärtäminen: Nykyaikaisten käyttöliittymien suunnittelu optimaalista tiedonkulkua varten](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Nykyaikaiset verkkosivustot ja sovellukset ovat vuonna 2024 visuaalisesti vähemmän tiheitä kuin 2000-luvun sivustot ja sovellukset, eli ne näyttävät hajanaisemmilta.
- UI (User Interface) -tiheyteen kuuluu visuaalisen ulkoasun lisäksi myös se, kuinka paljon tietoa välitetään ajan mittaan ja miten suunnittelupäätökset lisäävät ohjelmiston arvoa.
- Esimerkkejä visuaalisesti tiiviistä käyttöliittymistä ovat Bloombergin terminaali, joka näyttää kattavat markkinatiedot, ja Craigslist, joka tunnetaan lukuisista yksinkertaisista linkeistä ja yksinkertaisista hakutoiminnoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- Artikkelissa käsitellään käyttöliittymien suunnittelun haasteita eri näytöntiheyksille, erityisesti Reactin kaltaisilla tekniikoilla, ja tuodaan esiin ongelmia, kuten huono skaalautuminen ja vieritys pienillä näytöillä.
- Siinä kritisoidaan Reactin kaltaisten kehysten väärinkäyttöä, korostetaan parempien suunnittelukäytäntöjen tarvetta esteettömyyden ja käytettävyyden varmistamiseksi kaikilla laitteilla ja keskustellaan tiheän tiedon ja käyttäjän ymmärtämisen välisestä tasapainosta.
- Keskustelussa vertaillaan länsimaista ja aasialaista sovellussuunnittelua, kritisoidaan epäeettisiä käyttöliittymäkäytäntöjä ja korostetaan toiminnallisuuden ja luettavuuden tasapainottamisen tärkeyttä sekä tarkastellaan responsiivisen verkkosuunnittelun (RWD) haasteita ja sen vaikutusta käyttäjäkokemukseen.

## [Edward Burtynskyn "Shipbreaking" vangitsee haikean kauneuden teollisessa kierrätyksessä.](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Edward Burtynskyn "Shipbreaking"-projektissa tutkitaan suurten alusten purkamista, ja se sai innoituksensa yksirunkoisten alusten käytöstä poistamisesta Exxon Valdezin öljyvuodon jälkeen.
- Intiassa ja Bangladeshissa otetut valokuvat kuvaavat teollista prosessia lopullisen kierrätyksen muotona ja korostavat teollisen toiminnan ympäristövaikutuksia.
- Burtynskyn teoksissa on ahdistava kauneus, joka viittaa siihen, että luonto voi lopulta vallata takaisin ihmisen toiminnan muuttamat maisemat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- Aihepiiri käsittelee laivanromutusteollisuutta, ja siinä korostetaan ankaria työoloja, ympäristövaikutuksia ja eettisiä ongelmia.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia anekdootteja, historiallisia vertailuja ja mediaviittauksia, mukaan lukien peli "Hardspace": Shipbreaker" sekä valokuvaajien ja kirjailijoiden teoksia.
- Lisäksi tarkastellaan laajempia kysymyksiä, kuten globaalia työvoiman hyväksikäyttöä, ympäristösäädöksiä ja kansainvälisen jätehuollon monimutkaisuutta.

## [NoTunes: Lopeta Apple Musicin automaattinen käynnistyminen macOS:ssä.](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes on macOS-sovellus, joka estää iTunesin tai Apple Musicin käynnistämisen, ja uusi päivitys (versio 3.2 tai uudempi) vaaditaan vanhentuvan sertifikaatin vuoksi.
- Sovelluksen voi asentaa Homebrew-ohjelmalla tai suoralla latauksella, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten käynnistyksen yhteydessä käynnistämisen, päälle/pois kytkemisen valikkorivin kautta ja korvaavan sovelluksen tai verkkosivuston asettamisen.
- NoTunes on saatavilla MIT-lisenssillä, mikä tekee siitä ilmaisen ja avoimen lähdekoodin käyttäjille ja kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes on macOS-sovellus, joka on suunniteltu estämään Apple Musicin automaattinen käynnistyminen, ja se palvelee Spotify-käyttäjiä, jotka ovat turhautuneita Apple Musicin oletuskäyttäytymiseen.
- Keskustelu paljastaa Applen ekosysteemiin kohdistuvia laajempia turhautumisia, kuten sovellusten automaattiset käynnistykset, tungettelevat ominaisuudet ja käyttäjän rajallinen valvonta, jotka johtavat muun muassa ei-toivottuun automaattiseen toistoon ja tietojen jakamiseen liittyviin huolenaiheisiin.
- Käyttäjät keskustelevat myös laitteistosuosituksista ja suosittelevat vaihtoehtoja Asus- ja HP-kannettaville kestävyysongelmien vuoksi. Lisäksi he ilmaisevat ristiriitaisia tunteita macOS:stä, Windowsista ja Linuxista ja korostavat macOS:n sisäänrakennetun leikepöydän historian puutetta ja huonoa Bluetooth-laitteiden hallintaa.

## [Kameleontti: Meta's Breakthrough in Mixed-Modal AI Integration: Meta's Breakthrough in Mixed-Modal AI Integration](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Kirjoitus "Kameleontti: Chameleon on malliperhe, joka integroi kuvia ja tekstiä käyttämällä varhaiseen fuusioon perustuvaa, token-pohjaista lähestymistapaa.
- Chameleon menestyy erinomaisesti esimerkiksi visuaalisten kysymysten vastaamisessa, kuvatekstien tuottamisessa ja sekamodaalisen tiedon tuottamisessa. Se saavuttaa huippuluokan suorituskyvyn kuvatekstien tuottamisessa ja ylittää Llama-2:n pelkän tekstin tuottamisessa.
- Se kilpailee suurempien mallien, kuten Mixtral 8x7B:n, Gemini-Pro:n ja GPT-4V:n, kanssa ja usein jopa ylittää niiden suorituskyvyn ihmisten tekemissä arvioinneissa, mikä on merkittävä edistysaskel yhtenäisessä multimodaalisessa asiakirjamallinnuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Metan uusi multimodaalinen suurkielimalli Chameleon on edistynyt merkittävästi tokenisoinnissa ja modaliteettien välisessä kilpailudynamiikassa sen jälkeen, kun se viisi kuukautta sitten otettiin käyttöön.
- Chameleonin kehittäminen vaatii huomattavia laskentaresursseja, mikä herättää huolta avoimen lähdekoodin tekoälyn kestävyydestä korkeiden kustannusten ja yritysten riippuvuuden vuoksi.
- Mahdollisia ratkaisuja näihin haasteisiin ovat muun muassa laskentatehokkuuden parantaminen, mallien erikoistuminen ja hajautettu harjoittelu, minkä lisäksi käynnissä on vertailuja muihin malleihin, kuten Googlen Mirasol3B:hen, ja keskustelua yhtenäisestä ja erillisestä modaalisesta käsittelystä.

## [Xterm-ohjelman ymmärtäminen: (Osa 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Tässä blogisarjassa tutustutaan Linuxin nykyaikaisten päätelaitteiden ja komentorivityökalujen mekaniikkaan keskittyen xterm- ja tty-ominaisuuksiin käytännön kokeilujen ja virheenkorjauksen avulla.
- Se kattaa käyttäjän vuorovaikutuksen xterm-ohjelman kanssa, komentotulkin viestinnän, taustaprosessit, käyttöoikeuksien hallinnan ja näppäimistösyötteen käsittelyn, käyttäen työkaluja kuten `strace`, `showkey` ja `xev` virheenkorjaukseen.
- Sarja sisältää käytännön esimerkkejä järjestelmäkutsujen jäljittämisestä, päätelaitteen käyttäytymisen analysoinnista ja ei-tulostettavien merkkien, UTF-8-koodauksen ja ASCII-/multi-byte-merkkien tunnistamisen ymmärtämisestä, jotka on suunnattu komentorivityökalujen kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Artikkeli "Miten terminaali toimii. Osa 1: Xterm, käyttäjän syöttö" perehtyy päätelaite-emulaattoreiden toimintaan keskittyen Xtermiin ja käyttäjän syötteen käsittelyyn.
- Siinä käsitellään historiallisia näkökohtia, kuten päätelaitteiden alkuaikojen rajoituksista johtuvia kirjautumistapoja, sekä päätelaitteiden protokollien kehitystä ja korostetaan niiden monimutkaisuutta ja rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään myös sitä, pitäisikö päätelaitteiden pysyä yksinkertaisina tekstipohjaisina välineinä vai kehittyä tukemaan monimutkaisempaa vuorovaikutusta, ja mainitaan nykyaikaiset ratkaisut, kuten graafiseen käyttöliittymään perustuvat järjestelmät ja päätelaitteiden laajennukset, kuten Kitty.

## [CADmium: Avoimen lähdekoodin selain-CAD Rustilla ja WebAssemblyllä hakee yhteisön tukea.](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium on kehitteillä oleva avoimen lähdekoodin selainpohjainen CAD-ohjelma, joka hakee yhteisön tukea Discordin kautta.
- Hankkeessa pyritään käyttämään 2D-fysiikkasimulaattoria rajoitusten ratkaisemiseen, ja siinä esitellään "Truck", moderni b-rep-ydin Rust-kielellä, joka tarjoaa muistiturvallisuutta ja yhteensopivuutta verkkoon.
- CADmium ehdottaa joustavaa mallinnusstrategiaa (Resilient Modeling Strategy, RMS) suunnittelun uudelleenkäytettävyyden parantamiseksi ja hakee apua Rust-ohjelmointiin, laskennalliseen geometriaan, Three.js:n parannuksiin ja rahoitukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium on uusi selainpohjainen, paikallinen CAD-ohjelma, joka käyttää Truckin parametrista ydintä ja jonka tavoitteena on tarjota avoimen lähdekoodin vaihtoehto kaupallisille CAD-ohjelmistoille, kuten SolidWorksille.
- Hanke on herättänyt innostusta, koska Truckin avulla voidaan voittaa muiden ytimien rajoitukset, mutta huolenaiheita ovat mahdollinen siirtyminen tilausmalliin ja paikallinen ensin -lähestymistavan säilyttäminen.
- Keskusteluissa tuodaan esiin viilojen toteuttamisen monimutkaisuus, reunaviitteiden seuranta sekä Rustin ja WASMin mahdollisuudet CAD-sovelluksissa, ja merkittäviä innovaatioita on nähty avoimen lähdekoodin CAD-ohjelmistoissa, kuten FreeCADissä.

## [Erlang/OTP 27: Markdown-dokumentit, kolminkertaiset merkkijonot ja parannetut profilointityökalut](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 esittelee uudistetun dokumentointijärjestelmän, jossa käytetään Markdownia ja ExDocia, mikä parantaa johdonmukaisuutta upottamalla dokumentaatio lähdekoodiin.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat muun muassa kolmoislauseiset merkkijonot, jotka helpottavat monirivisen tekstin käsittelyä, merkkijonojen literaalien hallintaa parantavat sigilit, uusi JSON-moduuli, prosessitarrat ja parannettu SSL-asiakaspuolen nidonta.
- Muita päivityksiä ovat useat jäljitysistunnot, natiivin kattavuuden tuki, uusi profilointityökalu (tprof), uudet ajastintoiminnot, ETS (Erlang Term Storage) -parannukset ja arkistojen poistaminen käytöstä suorituskykyongelmien vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27:ää korostetaan sen erinomaisen samanaikaisuusmallin, kevyiden prosessien ja vankan virheenkäsittelyn vuoksi, mikä tekee siitä tehokkaan hajautettujen ohjelmistojen kannalta verrattuna perinteisiin kieliin, kuten C++, C# ja Python.
- Uusi Erlang 27 -dokumentaatio, joka ottaa käyttöön Elixirin järjestelmän ja integroituu Gleamin kaltaisiin kieliin, on saanut myönteisen vastaanoton, ja ExDocin käyttöönottoa pidetään merkittävänä parannuksena.
- Vahvuuksistaan huolimatta Erlangin staattisen tyypittelyn puute on todettu mahdolliseksi haittapuoleksi suorituskyvylle ja ylläpidettävyydelle suuremmissa projekteissa.

## [Reimagining Learning: Tekoäly, projektipohjainen opetus ja henkilökohtaisen opetuksen tulevaisuus: tekoäly, projektipohjainen opetus ja henkilökohtaisen opetuksen tulevaisuus](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- Tekstissä korostetaan immersiivisten, mielekkäiden toimintojen merkitystä perinteisten oppimismenetelmien sijaan ja kannatetaan tasapainoa löytämiseen perustuvan ja strukturoidun oppimisen välillä.
- Siinä korostetaan tekoälyn mahdollisuuksia tarjota henkilökohtaista, kontekstirikasta opetustukea, jossa reaaliaikainen ohjaus ja dynaaminen media yhdistyvät oppimisen ja muistin säilyttämisen tehostamiseksi.
- Eettiset huolenaiheet tekoälystä opetuksessa otetaan esille, ja puhutaan opiskelijalähtöisen, tutkivan lähestymistavan puolesta, kuten Andy Matuschakin puheessa "How might we learn?" UCSD Design@Large -tapahtumassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- Keskustelussa kritisoidaan nykyisten tekoälymallien, erityisesti GPT-4:n kaltaisten suurten kielimallien, rajoituksia opetusympäristöissä, koska niissä on paljon virheitä ja harhaanjohtavia tuloksia.
- Siinä tarkastellaan Ankin kaltaisten tilavuuksin toistettavien järjestelmien hyötyjä ja haittoja muistin säilyttämisessä ja todetaan niiden tehokkuus ulkoa opettelussa, mutta mahdolliset puutteet syvällisen ymmärtämisen edistämisessä.
- Keskustelussa kannatetaan intuitiivisempia, ihmiskeskeisempiä lähestymistapoja koulutukseen ja ohjelmistosuunnitteluun ja korostetaan, että teknologian on annettava ihmisille enemmän valtaa ja yhdistettävä heidät toisiinsa, mutta samalla on otettava huomioon tietosuojaan liittyvät huolenaiheet.

## [Gifski: Laadukkaat GIF-tiedostot kehittyneillä koodaus- ja integrointivaihtoehdoilla](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski on korkealaatuinen pngquanttiin perustuva GIF-kooderi, joka muuntaa videokehykset GIF-kuviksi tehokkailla ristikkäisillä kehyspaleteilla ja ajallisella ditheringillä, jolloin tuloksena on tuhansia värejä kehystä kohti.
- Se on ensisijaisesti komentorivityökalu, mutta se voidaan kääntää C-kirjastoksi integroitavaksi muihin sovelluksiin, ja sen suoritettavat tiedostot ovat ladattavissa tai asennettavissa Homebrew- tai Rust-lastin kautta.
- Työkalu edellyttää videokuvien viemistä PNG-muodossa, tarjoaa koon ja laadun säätömahdollisuuksia ja tukee dynaamisen kirjaston luomista cargo-c:n avulla, ja se on lisensoitu AGPL 3 -lisenssillä tai uudemmalla lisenssillä, jossa on vaihtoehtoisia lisenssivaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski on optimoitu GIF-kooderi, joka tunnetaan helppokäyttöisyydestään ja tehokkaista oletusasetuksistaan, jotka vähentävät ylimääräisten optimointivaiheiden tarvetta.
- Käyttäjät arvostavat Gifskin kykyä rakentaa staattisia binääritiedostoja, mikä tekee siitä kätevän sovellusten sisällyttämisen kannalta.
- Keskustelussa käydään keskustelua GIF-tiedostojen käytöstä verrattuna nykyaikaisiin tiedostomuotoihin, kuten WebM:ään ja animoituihin PNG-tiedostoihin, ja jotkut käyttäjät suosivat jälkimmäisiä niiden paremman laadun ja ominaisuuksien vuoksi, vaikka GIF-tiedostot ovatkin edelleen suosittuja tietyissä käyttötapauksissa, kuten GitHubin lukutilanteissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson käsittelee OpenAI 'Sky' -ääni -kiistaa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20k%C3%A4sittelee%20OpenAI%20%22Sky%22%20-%C3%A4%C3%A4ni%20-kiistaa&subheading=tiistaina%2021.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
