---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Vuotaneet asiakirjat paljastavat OpenAI:n aggressiivisen taktiikan entisiä työntekijöitä vastaan](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Vuotaneet asiakirjat osoittavat, että toimitusjohtaja Sam Altmanin johtama OpenAI käytti aggressiivista taktiikkaa estääkseen entisiä työntekijöitä kritisoimasta yritystä uhkaamalla peruuttaa heidän osakepääomansa, elleivät he allekirjoita rajoittavia irtautumissopimuksia.
- Huolimatta Altmanin julkisesta anteeksipyynnöstä ja tietämättömyyden väitteistä, hänen ja muiden johtajien allekirjoittamat sisäiset asiakirjat viittaavat siihen, että he olivat tietoisia näistä määräyksistä, mikä herättää huolta OpenAI:n avoimuudesta ja luotettavuudesta.
- OpenAI on nyt päivittämässä lähtöprosessiaan varmistaakseen entisten työntekijöiden oikeudenmukaisuuden ja poistaakseen irtisanomislausekkeet, vaikka huolenaiheiden ratkaiseminen vaatii vielä paljon työtä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Julkisuuteen vuotaneet asiakirjat osoittavat, että OpenAI käytti aggressiivista taktiikkaa panemalla täytäntöön sopimukset, joissa kiellettiin irtisanominen, uhkaamalla entisten työntekijöiden osakepääomaa, mikä johti vastareaktioihin ja OpenAI:n myöhempiin vakuutteluihin.
- Tilanne on herättänyt keskustelua sopimusneuvotteluista, osakekorvauksista ja kilpailukieltolausekkeista, ja se on tuonut esiin monimutkaisuutta ja alueellisia eroja täytäntöönpanokelpoisuudessa.
- Kriitikot väittävät, että OpenAI:n toimet paljastavat syvempiä luottamukseen ja avoimuuteen liittyviä kysymyksiä, joilla on laajempia vaikutuksia alan kehityssuuntauksiin, eettisiin huolenaiheisiin ja Sam Altmanin kaltaisten tunnettujen henkilöiden vaikutusvaltoihin.

## [OpenAI ei kloonannut Scarlett Johanssonin ääntä ChatGPT:tä varten, tallenteet vahvistavat sen.](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson väitti, että OpenAI kopioi hänen äänensä ilman hänen suostumustaan sen jälkeen, kun hän kieltäytyi toimitusjohtaja Sam Altmanin pyynnöstä lisensoida äänensä.
- OpenAI oli etsinyt ammattiliittoon kuulumattomia näyttelijöitä, joilla oli lämmin, mukaansatempaava ääni, salaista hanketta varten, jonka tarkoituksena oli inhimillistää ChatGPT, mutta sen tavoitteena ei ollut nimenomaisesti kloonata Johanssonin ääntä, kuten The Washington Postin tutkimista lähteistä ja asiakirjoista käy ilmi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- OpenAI:ta on tutkittu, koska sen väitetään käyttäneen Scarlett Johanssonilta kuulostavaa ääninäyttelijää ChatGPT:ssä ilman hänen suostumustaan, mikä herättää oikeudellisia ja eettisiä huolenaiheita.
- Keskustelussa korostetaan äänten jäljittelyä koskevien lakien monimutkaisuutta ja viitataan sellaisiin tapauksiin kuin Midler v. Ford ja Tom Waits v. Frito-Lay, ja korostetaan tarvetta päivitettyihin oikeudellisiin puitteisiin.
- Kiista kiinnittää huomiota laajempiin vaikutuksiin tekoälyyn, ääninäyttelijöihin ja eettisiin näkökohtiin, jotka liittyvät samankaltaisilta kuulostavien äänien käyttämiseen ilman nimenomaista suostumusta.

## [WinDirStat: Avoimen lähdekoodin levynkäytön katselu- ja siivoustyökalu Windowsille](https://windirstat.net/)

- WinDirStat on avoimen lähdekoodin työkalu Microsoft Windowsin levynkäytön tarkasteluun ja siivoamiseen, ja se tarjoaa hakemistoluettelon, puukartan ja laajennusluettelon.
- Linuxille vaihtoehtoisia ovat KDirStat ja QDirStat, kun taas MacOS X:n käyttäjät voivat käyttää Disk Inventory X:ää tai GrandPerspectivea.
- Ohjelmisto on lisensoitu GPLv2-lisenssillä, mikä takaa, että se pysyy vapaana ja avoimen lähdekoodin ohjelmana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- Keskustelussa vertaillaan erilaisia levynkäytön analysointityökaluja keskittyen ominaisuuksiin, suorituskykyyn ja käytettävyyteen eri käyttöjärjestelmissä.
- WinDirStat on suosittu ja avoimen lähdekoodin ohjelma, mutta sitä on kritisoitu hitaudesta, kun taas WizTree on nopeampi, mutta siihen liittyy tietoturvaongelmia eikä se ole avoimen lähdekoodin ohjelma.
- Käyttäjät korostavat nopeuden, turvallisuuden ja käytettävyyden välisiä kompromisseja ja ilmaisevat tarvetta parempiin tiedostonhallintaominaisuuksiin ja parempiin visualisointimenetelmiin, kuten puukarttoihin ja aurinkokuviin.

## [Microsoftin katkos häiritsee Bing-, Copilot-, ChatGPT- ja DuckDuckGo-palveluita.](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Microsoftin suuri käyttökatko 23. toukokuuta 2024 häiritsi useita palveluita, kuten Bing, Copilot, ChatGPT-internet-haku ja DuckDuckGo, ja se vaikutti lähinnä käyttäjiin Aasiassa ja Euroopassa.
- Bingin etusivulla ja Copilot-palveluissa ilmeni merkittäviä ongelmia, kun taas DuckDuckGo näytti virheilmoituksia, mutta jatkoi myöhemmin normaalia toimintaansa.
- OpenAI ja Microsoft myönsivät ongelmat ja pyrkivät parhaillaan palauttamaan Bingin ja Copilotin täydet toiminnot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Microsoftin käyttökatko vaikutti useisiin internetpalveluihin, kuten Bingiin, Copilotiin, DuckDuckGoon ja ChatGPT:hen.
- Tapaus korostaa verkkopalvelujen keskinäistä yhteyttä ja niiden riippuvuutta Microsoftin infrastruktuurista.
- Yksityiskohtaisempia keskusteluja varten käyttäjät on ohjattu Hacker Newsin erilliseen viestiketjuun.

## [Sierran Space Quest II -levykevirhe paljastaa AGI:n lähdekoodin](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- Vuonna 2024 havaittiin, että tietyissä Sierra On-Linen Space Quest II:n versioissa oli jäänteitä C-lähdekoodista 720KB:n levykkeillä väärän muotoilun vuoksi.
- Tämä virhe paljasti noin 70 prosenttia Sierran AGI-tulkin lähdekoodista, mukaan lukien 75 C-lähdetiedostoa ja 16 assembleritiedostoa, mikä jäi huomaamatta vuoteen 2016 asti.
- Lähdekoodi on nyt saatavilla GitHubissa, mikä antaa arvokasta tietoa Sierran kehitysprosesseista ja auttaa AGILE-verkkopohjaisen tulkin kaltaisia hankkeita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Keskustelussa korostetaan ohjelmistojen jakelussa tapahtuneita historiallisia virheitä, kuten arkaluonteisten tai tahattomien tietojen sisällyttämistä lopullisiin tuotejulkaisuihin, esimerkkinä vuonna 1989 julkaistu DOS-peli "Double Dragon II: The Revenge".
- Siinä tarkastellaan levykkeisiin kohdistuvia piratismin vastaisia toimenpiteitä, kuluttajatason levykopiokoneiden rajoituksia ja Greaseweazlen kaltaisia nykyaikaisia välineitä magneettitason tietojen lukemiseen.
- Osallistujat jakavat nostalgisia kokemuksia vanhoista peleistä, keskustelevat lähdekoodin vuotamisen vaikutuksista ja korostavat sektoritason kuvantamisen merkitystä arkistoinnissa.

## [Master Drone Flying: FPVSIM:n kanssa.](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM tarjoaa aloittelijoille yksityiskohtaisen drone-ohjausoppaan, jossa käsitellään keskeisiä käsitteitä, kuten leijumista, kääntymistä, kallistumista ja koordinoituja käännöksiä.
- Ohjeessa korostetaan drone- ja autonavigoinnin eroja, keskitytään 3D-liikkumiseen rullauksen, kallistuksen ja kallistuksen avulla ja tarjotaan käytännön opetusta verkkopohjaisen simulaattorin avulla.
- Käyttäjät voivat käyttää lisäresursseja, kuten käyttöohjeita, suorituskykyvinkkejä ja edistyneempiä konfiguraatioita, ja jatkaa harjoittelua FPVSIMin verkko- tai työpöytäsimulaattoreilla tehostetun oppimisen ja realistisen grafiikan avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - Interaktiivinen opetusohjelma aloittelijoille" kattaa FPV (First-Person View) ja ei-FPV (cinematic) -dronien perusteet ja korostaa ei-FPV-dronien, kuten DJI Mavicin, käyttäjäystävällisyyttä GPS-vakautuksen ansiosta.
- Ohjeessa korostetaan oikean lähettimen valinnan tärkeyttä ja suositellaan OpenTX- tai EdgeTX-ohjelmistoa ja ExpressLRS-protokollaa paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi, ja suosittuja lähettimiä ovat Radiomaster ja TBS Tango 2.
- Keskustelussa tarkastellaan lennokkien kehittyvää käyttöä nykyaikaisessa sodankäynnissä, erityisesti Ukrainassa, ja käsitellään autonomisten lennokkien mahdollista tulevaisuutta, lentäjien koulutusta ja vastatoimia.

## [Emacs Easy Draw: Org-Modeen integroitu saumaton piirtotyökalu.](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw on Emacsissa toimiva piirtotyökalu, joka vaatii Emacs 27.2:n, kuva- ja SVG-tuen, gzip/gunzipin ja libxml:n.
- Se integroituu Org-Modeen, jolloin käyttäjät voivat luoda ja muokata piirustuksia suoraan asiakirjoissa, ja se tukee vientiä HTML- tai LaTeX-muodossa.
- Työkalu käyttää SVG-määrittelyn osajoukkoa, sisältää värivalintakirjaston CSS- ja HTML-muokkausta varten ja on lisensoitu GPLv3-lisenssillä, mikä kannustaa yhteisöä osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw on Emacsille kehitetty piirtotyökalu, joka on luotu ainutlaatuisesti Windowsille tyypillisen Linux-ympäristön sijaan.
- Käyttäjät pitävät sitä hyödyllisenä pienissä piirustuksissa ja mahdollisessa integroinnissa org-roamin kaltaisiin työnkulkuihin, vaikka siitä puuttuvat tällä hetkellä käsinkirjoitusominaisuudet ja yhteistyöominaisuudet.
- Algoritmiparannusten ansiosta se voisi joidenkin mielestä kilpailla Inkscapen kanssa, ja siinä on kätevä värinvalitsin, joka tekee siitä paremman kuin monet verkkotyökalut.

## [Tom Waits voitti 2,6 miljoonan dollarin oikeusjutun Frito-Layta vastaan äänen väärinkäytöstä](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits haastoi Frito-Lay Inc:n oikeuteen vuonna 1988, koska se oli käyttänyt Doritos-mainoksessa hänen kappaleensa "Step Right Up" ääni-imitaatiota ja väitti, että hänen äänensä oli väärennetty ja anastettu.
- Valamiehistö tuomitsi Waitsille 2,6 miljoonaa dollaria, ja tuomio vahvistettiin valituksessa, mikä loi ennakkotapauksen Lanham Act -lain ja Kalifornian lain mukaisesta äänen väärinkäytöstä.
- Waits kritisoi taiteilijoita, jotka sallivat musiikkinsa esiintymisen mainoksissa, koska se heikentää taiteellista koskemattomuutta, ja hänen tapauksensa korostaa taiteellisen maineen suojaamisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Keskustelussa tarkastellaan oikeudellisia ja eettisiä kysymyksiä, jotka liittyvät ääninäyttelijöiden käyttöön, ja viitataan Tom Waitsin oikeusjuttuun Frito-Layta vastaan ja Scarlett Johanssonin kiistaan OpenAI:n kanssa.
- Siinä tarkastellaan äänen jäljittelyn monimutkaisuutta, "myymisen" käsitettä ja kehittyviä käsityksiä taiteilijoiden työnsä lisensoinnista, mukaan lukien oikeudelliset seuraukset, joita Johanssonin äänen kaltaisen äänen käyttäminen ilman suostumusta voi aiheuttaa.
- Keskustelussa kritisoidaan yritysten käytäntöjä, erityisesti OpenAI:n käytäntöjä, ja käsitellään laajempia huolenaiheita siitä, että tekoälyn tuottamat äänet vaikuttavat immateriaalioikeuksiin ja taiteelliseen koskemattomuuteen.

## [Typing Animation UI Library: Design Engineers: Free, Customizable Components for Design Engineers: Free, Customizable Components for Design Engineers](https://magicui.design/)

- Typing Animation UI library for Design Engineers tarjoaa yli 20 ilmaista ja avoimen lähdekoodin animoitua komponenttia, jotka on rakennettu Reactin, Typescriptin, Tailwind CSS:n ja Framer Motionin avulla.
- Kirjasto sisältää ominaisuuksia, kuten tiedostojen tallennus, kokotekstihaku, monikielinen tuki ja kalenterisuodatus, ja saatavilla on todellisia komponenttidemoja.
- Käyttäjät ovat kehuneet kirjastoa Twitterissä sen suunnittelusta ja toiminnallisuudesta, ja Magic UI Pro tarjoaa kehittyneempiä malleja, joita voi mukauttaa edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Magic UI, suunnittelijoille tarkoitettu käyttöliittymäkirjasto, on saanut ristiriitaisia arvioita: jotkut ovat ylistäneet sen esteettisyyttä ja toiset kritisoineet sitä visuaalisesti häiritseväksi ja johdannaiseksi.
- Tärkeimpiä kritiikkejä ovat hidas suorituskyky, suuri resurssien kulutus, käytettävyysongelmat Firefoxissa ja syytökset siitä, että se on ShadCN/UI:n kopio.
- Keskustelussa korostetaan myös Reactin hallitsevaa asemaa web-kehityksessä, Figma-komponenttien ylläpidon hyödyllisyyttä sekä suorituskykyongelmia, kuten äärimmäistä suorittimen käyttöä ja selaimen kaatumista demosivustolla.

## [NVIDIA lanseeraa CUDA-Q-alustan maailmanlaajuisten kvanttilaskentakeskusten tehostamiseksi](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA on esitellyt CUDA-Q-alustan, jonka tarkoituksena on edistää kvanttilaskentakeskuksia maailmanlaajuisesti.
- Ilmoitus tehtiin 12. toukokuuta 2024, mikä on merkittävä askel kvanttilaskentateknologiassa.
- Laukaisun odotetaan nopeuttavan tutkimusta ja kehitystä kvanttilaskennan alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Nvidian Q1-tulokset verovuodelta 2025 osoittavat vahvaa H100-grafiikkasuorittimen myyntiä, mutta varoittavat mahdollisista toimitusketjuriskeistä ja vetävät yhtäläisyyksiä historiallisiin tapauksiin, kuten Cisco.
- Keskustelussa korostetaan sijoitusstrategioiden, kuten hajauttamisen, riskien tasapainottamisen ja markkinadynamiikan ymmärtämisen merkitystä ja korostetaan Nvidian johtavaa asemaa tekoälyn alalla sen ylivoimaisen ohjelmistoekosysteemin ansiosta.
- Nvidian kasvun kestävyys herättää huolta tekoälyhypen, Meta- ja Microsoft/OpenAI-asiakkaiden kaltaisten asiakkaiden, jotka luovat omia sirujaan, mahdollisen kilpailun sekä TSMC:n ja Samsungin tuotantorajoitusten keskellä.

## [Senaattorit varoittavat, että autonvalmistajat myöntävät jakavansa kuljettajatietoja poliisin kanssa ilman etsintälupaa.](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Kahdeksan autonvalmistajaa, mukaan lukien Toyota, Subaru ja BMW, myönsivät kongressille, että ne toimittavat kuljettajatietoja poliisille ilman tuomioistuimen määräystä, mikä on ristiriidassa niiden aiempien lupausten kanssa suojella kuluttajien yksityisyyttä.
- Senaattorit Ron Wyden ja Ed Markey kritisoivat autonvalmistajia kuluttajien harhaanjohtamisesta ja ilmaisivat huolensa siitä, että oikeusjärjestelmä voisi käyttää sijaintitietoja väärin.
- Autoteollisuuden epäjohdonmukainen suhtautuminen yksityisyyden suojaan, kuten korjaukseen oikeuttavien lakiesitysten vastustaminen ja samalla kuluttajien tietojen vaarantaminen, korostaa tarvetta olla valppaana kytkettyjen autojen tekniikan suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senaattorit ovat huolissaan siitä, että autonvalmistajat toimittavat ajoneuvojen sijaintitietoja poliisille ilman lupaa, mikä nostaa esiin yksityisyyden suojaan ja seurantaan liittyviä kysymyksiä nykyaikaisissa ajoneuvoissa.
- Käyttäjät keskustelevat OnStarin kaltaisten paikannuspalvelujen poistamisen monimutkaisuudesta, tällaisten toimien laillisuudesta sekä vaikutuksesta ajoneuvon toimintaan ja takuisiin.
- Keskustelussa korostetaan yleisen turvallisuuden ja yksityisyyden välistä tasapainoa, vakuutusyhtiöiden roolia sekä tarvetta vankkoihin kuluttajan oikeuksia ja tietosuojaa koskeviin säännöksiin.

## [Voyager 1 jatkaa tieteellisten tietojen lähettämistä viiden kuukauden tauon jälkeen.](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1 on jatkanut tieteellisten tietojen lähettämistä kahdesta neljästä instrumentistaan marraskuussa 2023 ilmenneen tietokonevian jälkeen.
- Tehtäväryhmä kalibroi parhaillaan uudelleen kahta jäljellä olevaa instrumenttia, ja plasma-aalto-osajärjestelmä ja magnetometri ovat nyt toiminnassa.
- Ongelma johtui vioittuneesta muistista lentotietojen alijärjestelmässä; Voyager 1, joka laukaistiin vuonna 1977, on yli 15 miljardin kilometrin päässä Maasta ja on yksi NASAn pisimpään toiminnassa olleista avaruusaluksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- NASA:n artikkelissa Voyager 1:n tiedonsiirron jatkamisesta käydyssä keskustelussa keskitytään siihen, ovatko Voyager-lennot ihmiskunnan suurimpia tieteellisiä saavutuksia.
- Osallistujat vertaavat Voyagerin pitkäikäisyyttä ja yksinkertaista suunnittelua monimutkaisiin hankkeisiin, kuten Large Hadron Collideriin ja genomin sekvensointiin, ja korostavat painovoimaavusteiden ja ainutlaatuisen planeettojen kohdentumisen merkitystä.
- Keskustelussa mainitaan myös muita monumentaalisia saavutuksia, kuten isorokon hävittäminen ja kirjapainon kehittäminen, ja korostetaan, että näiden saavutusten asettaminen paremmuusjärjestykseen on haasteellista niiden merkittävien vaikutusten vuoksi.

## [Uusi Turingin koneen läpimurto laskee Ackermann-tason funktiota](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz löysi 3-tilaisen, 4 symbolia sisältävän Turingin koneen (TM), joka kykenee laskemaan Ackermann-tason funktion ja pysähtyy, kun nauhalla on tasan \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) nollasta poikkeavaa symbolia.
- Tämä 25. huhtikuuta 2024 löydetty TM on ensimmäinen tiedossa oleva simulaattori, joka simuloi näin monimutkaista funktiota, ja sen käyttäytyminen vaatii kaksinkertaista induktiota sen todistamiseksi.
- Löytö toimi myös testitapauksena "induktiivisten todisteiden" validointilaitteelle, jonka tarkoituksena on standardoida ja todentaa tällaisia todisteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Tekstissä syvennytään Turingin koneiden monimutkaisuuteen keskittyen Busy Beaverin ongelmaan ja uuteen Turingin koneohjelmaan BB(3, 4), joka ylittää Ackermannin funktion monimutkaisuudessa.
- Siinä käsitellään ohjelman modulaarista rakennetta, pitkäkestoisten Turingin koneiden ominaisuuksia ja Kolmogorovin monimutkaisuuden vaikutuksia sekä korostetaan näiden koneiden analysoinnin haasteita.
- Keskustelussa kritisoidaan myös vertaisarviointijärjestelmää, digitaalisten tietolähteiden luotettavuutta ja korostetaan asianmukaisten arkistointi- ja viittauskäytäntöjen merkitystä tieteellisessä tutkimuksessa.

## [Computershare vaihtaa VMwaren Nutanix AHV:hen massiivisten hinnankorotusten keskellä](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Computershare, maailmanlaajuinen pörssiosakerekisterin ylläpitäjä, luopuu VMwaresta Broadcomin ostettua VMwaren, koska sen hinnat nousivat merkittävästi.
- VMware-hypervisorin kustannukset nousivat 10-15-kertaisiksi, minkä vuoksi Computershare siirtyi Nutanix AHV:hen. 24 000 VM:n siirto on tarkoitus saada päätökseen vuoden kuluessa.
- Tämä siirto korostaa Broadcomin mahdollisia ongelmia, sillä myös muut suuret asiakkaat saattavat etsiä vaihtoehtoja Broadcomin korkean liikevaihdon ja korkean katteen hinnoittelustrategioiden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Broadcomin nykyisin omistama VMware on menettänyt merkittävän asiakkaan, jolla oli 24 000 virtuaalikonetta, merkittävien hinnankorotusten vuoksi, mikä heijastaa strategiaa keskittyä korkean tulotason ja katteen liiketoimintaan.
- Kriitikot väittävät, että tämä lähestymistapa uhkaa ajaa asiakkaat Nutanixin kaltaisten kilpailijoiden tai avoimen lähdekoodin ratkaisujen pariin, mikä korostaa suurten IT-järjestelmien siirtämisen haasteita ja asiakkaiden luottamuksen säilyttämisen tärkeyttä.
- Keskustelussa korostetaan myös valmistajasidonnaisuuden riskejä ja ehdotetaan hybridi- tai monipilvikäytäntöjä, joilla vähennetään riippuvuutta yhdestä hypervisor-toimittajasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vuotaneet asiakirjat paljastavat OpenAI:n aggressiivisen taktiikan entisiä työntekijöitä vastaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vuotaneet%20asiakirjat%20paljastavat%20OpenAI%3An%20aggressiivisen%20taktiikan%20entisi%C3%A4%20ty%C3%B6ntekij%C3%B6it%C3%A4%20vastaan&subheading=torstaina%2023.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
