---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Paikalla: Go-kehittäjille suunnattu uusi alustarajat ylittävä, reaktiivinen GUI-työkalupaketti.](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot on uusi Reactin innoittama cross-platform GUI-kirjasto Goohjelmointikielelle, jonka tavoitteena on tarjota johdonmukainen API Mac-, Linux- ja BSD-käyttöjärjestelmille, ja tulevaisuudessa on suunnitteilla myös Windows-tuki.
- Se käyttää FLTK:ta ja Cocoa:ta tarjotakseen perinteisen, natiivin widget-setin ja omaksuu reaktiivisen käyttöliittymämallin.
- Tekijä kehitti Spotin vastatakseen perinteisen näköisen, alustarajat ylittävän GUI-työkalupaketin tarpeeseen Go-kielellä ja pyytää palautetta ja osallistujia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot on uusi Reactin innoittama cross-platform GUI-työkalupaketti Go:lle, joka on suunniteltu tarjoamaan johdonmukainen API Mac-, Linux- ja BSD-käyttöjärjestelmille, ja tulevaisuudessa on suunnitteilla myös Windows-tuki.
- Se käyttää FLTK:ta ja Cocoa natiiveja widgettejä varten ja pyrkii yhdistämään Go:n suorituskyvyn ja modernin, reaktiivisen käyttöliittymän lähestymistavan, ja tekijä kaipaa yhteisön palautetta ja panosta.
- Keskusteluissa korostetaan virtuaalisen hallintapuun etuja tilanhallinnassa ja verrataan sitä deklaratiivisiin graafisiin käyttöliittymiin, ja käyttäjät jakavat kokemuksia muista kehyksistä, kuten GTK:sta ja Fynestä, korostaen alustarajat ylittävän rakentamisen haasteita ja tehokkaan tilanhallinnan tarpeita.

## [Go:n Checksum-tietokannan muiden kuin Go:n tallennuspaikkojen aiheuttamat turvallisuushuolet herättivät huolta](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Kirjoittaja löysi Go:n tarkistussummatietokannasta muita kuin Go:n arkistoja, mikä herätti huolta sen eheydestä ja turvallisuudesta.
- He osoittivat, että Go:n julkiseen välityspalvelimeen voidaan ladata mielivaltaista dataa GitHub-tietovarastojen avulla, ja korostivat mahdollisia haavoittuvuuksia tiedostokokorajoituksista huolimatta.
- Kirjoittaja ehdottaa, että vaikka Go-infrastruktuuri ei ole vakavasti haavoittuva, sitä voidaan käyttää väärin ja parantaa, ja kehottaa tutkimaan tarkemmin muiden kuin Go-projektien sisällyttämistä tarkistussummatietokantaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Verkkopalveluja, kuten Twitteriä, Telegramia ja GitHubia, käytetään usein hyväksi haitalliseen toimintaan, mikä aiheuttaa haasteita niiden kaksikäyttötarkoitusten vuoksi, mikä vaikeuttaa pyrkimyksiä estää väärinkäytökset vaikuttamatta lailliseen käyttöön.
- Käyttäjätietojen seuranta väärinkäytösten havaitsemiseksi herättää huolta yksityisyyden suojasta, ja keskustelua käydään myös Gmailin, Google Driven, HuggingFacen ja GitHubin kaltaisista alustoista tiedostojen jakelua varten.
- CUE-tiimi teki yhteistyötä Go:n tiimin kanssa moduulijärjestelmistä, valitsi OCI-rekisterit Go:n välityspalvelimen sijasta tietoturvaongelmien vuoksi ja keskusteli pienestä ongelmasta, joka liittyy Go:n moduulien välityspalvelimien mahdolliseen väärinkäyttöön mielivaltaisten tietojen tallentamiseen.

## [Mistral-mallien tehokas hienosäätö LoRA-koulutusparadigman avulla](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune on kevyt koodipohja, joka on suunniteltu Mistralin mallien muistitehokkaaseen ja suorituskykyiseen hienosäätöön LoRA (Low-Rank Adaptation) -koulutusparadigman avulla.
- Se tukee sekä usean että yhden näytönohjaimen kokoonpanoja, ja sen suorituskyky on optimaalinen A100- tai H100-näytönohjaimilla, ja se sisältää kattavat ohjeet tietojen muotoiluun, asentamiseen ja tietokokonaisuuksien valmisteluun.
- Koodipohja tarjoaa työkaluja tietokokonaisuuksien uudelleenmuotoiluun ja validointiin, yksityiskohtaisia harjoitusasetuksia ja -hallintavaiheita sekä ohjeita mistral-inferenssin käyttämiseen mallien vuorovaikutuksessa ja yleisten ongelmien, kuten CUDA-muistivirheiden, vianmääritykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Keskustelussa keskitytään kielimallien hienosäädön merkitykseen ja strategioihin nopean kehityksen keskellä ja korostetaan sen arvoa kapeissa sovelluksissa, mutta myös mallien vanhenemisesta johtuvia haasteita.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) korostuu käytännön vaihtoehtona erityisten tietojen integroimiseksi, sillä se tarjoaa erilaisen lähestymistavan hienosäätöön.
- Suosituksiin kuuluu pelipöytäkoneiden käyttäminen kannettavien tietokoneiden sijaan mallien ajamiseen, pilvipalveluiden ja eGPU:iden harkitseminen sekä HuggingFacen SFTTrainerin kaltaisten työkalujen käyttäminen mallien suorituskyvyn optimointiin.

## [Googlen algoritmipäivitys iskee itsenäisiin kustantajiin, edistää suuria sivustoja ja Redditiä](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Googlen viimeaikaiset hakualgoritmipäivitykset ovat vaikuttaneet merkittävästi riippumattomiin kustantajiin ja suosineet suurempia lifestyle-lehtiä ja käyttäjien luomat alustat, kuten Reddit.
- Tekoälyn tuottamien vastausten käyttöönotolla pyritään vähentämään huonolaatuista sisältöä, mutta se on johtanut pienempien sivustojen liikenteen ja tulojen jyrkkään laskuun, mikä on pakottanut jotkut sivustot vähentämään toimintaansa.
- Googlea vastaan on nostettu useita kilpailuoikeudellisia kanteita, muun muassa Yhdysvaltain oikeusministeriö on nostanut kanteen, jossa sitä syytetään laittoman monopolin ylläpitämisestä hakukonealalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Googlen päivitetty hakualgoritmi on vähentänyt merkittävästi verkkosivustojen liikennettä ja pakottanut muuttamaan hakukoneoptimointistrategioita, mikä on saattanut johtaa joidenkin sivustojen sulkemiseen.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä Googlen mainosvaltaisiin hakutuloksiin ja lisäävät usein "Reddit" sanan kyselyihin saadakseen merkityksellisempiä tuloksia, ja he etsivät vaihtoehtoja, kuten Kagi ja DuckDuckGo.
- Keskustelu heijastaa laajempaa turhautumista nykyisiin hakukoneisiin, ja siinä korostetaan siirtymistä kohti tekoälyyn perustuvaa sisältöä ja tarvetta parempiin hakutyökaluihin uusien kilpailijoiden haasteista huolimatta.

## [Virheiden hyväksyminen: Rakentava kritiikki ohjelmistokehityksessä: Kehotus rakentavaan kritiikkiin.](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Blogikirjoituksessa käsitellään ohjelmistokehityksen yleisiä kritiikkikohteita, kuten koodin heikkoa laatua, palkkaukseen liittyviä ongelmia ja riittämätöntä testausta.
- Kirjoittaja korostaa, että virheet ovat väistämättömiä, jopa kokeneille kehittäjille, ja korostaa ohjelmoinnin yhteistoiminnallista luonnetta.
- Postaus päättyy sarkastiseen huomautukseen, jossa ehdotetaan, että kriitikoiden pitäisi julistaa ylivertaisuutensa ja antaa muiden hoitaa käytännön haasteet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Keskustelussa korostetaan tasapainoa täydellisen koodin tavoittelun ja teknisen velan hallinnan välillä tiimiympäristöissä.
- Korostaa rakentavan palautteen merkitystä, koodauspäätösten taustalla olevan asiayhteyden ymmärtämistä ja ammattimaisuuden säilyttämistä.
- Edistää avoimuuden, jatkuvan parantamisen ja empatian kulttuuria ja tunnustaa virheiden väistämättömyyden ja täydellisyyden epäkäytännöllisyyden.

## [JetBrains esittelee RustRover IDE:n, jossa on tekoälyavustusta Rust-kehitykseen](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains on esitellyt RustRoverin, joka on Rust-ohjelmointiin erikoistunut integroitu kehitysympäristö (IDE), joka lanseerataan 21. toukokuuta 2024.
- RustRover tarjoaa ominaisuuksia, kuten integroidun Rust-työkaluketjun, reaaliaikaisen palautteen, koodiehdotuksia, yksinkertaistetun työkaluketjun hallinnan ja tiimityön.
- RustRover on saatavilla sekä maksullisilla kaupallisilla että ilmaisilla ei-kaupallisilla lisensseillä, ja se tukee Rust-kääntäjää, versionhallintaa, virheiden havaitsemista, front-end-tekniikoita, tietokantoja, yksikkötestausta ja JetBrains AI Assistant -lisäosaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains on esitellyt RustRoverin, joka on ilmainen, ei-kaupalliseen käyttöön tarkoitettu IDE Rustille, mutta poistanut JavaScript/TypeScript-tuen, joten se on vain maksullisen IntelliJ-tilauksen käytettävissä.
- Tämä muutos on herättänyt kiistaa, sillä mikään yksittäinen IDE ei nyt tue täysin sekä Rust- että web-projekteja, vaikka JetBrains aikoo tarjota Rust-lisäosatukea IntelliJ IDEA Ultimateen ilmaiseksi.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista IDE:istä ja tekstieditoreista, kuten Vimistä, Neovimista, VSCodesta, IntelliJ:stä ja tulevasta Fleet IDE:stä, ja korostavat mukauttamisen, mukavuuden, kustannusten ja lisensoinnin välisiä kompromisseja.

## [John Gruberin mukaan Googlen tekoälykiire heikentää hakujen laatua.](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber kritisoi Googlea siitä, että se on integroinut tekoälyn nopeasti hakukoneeseensa, mikä on johtanut virheisiin ja hakujen laadun heikkenemiseen.
- Hän väittää, että Google uhraa käyttäjien pitkäaikaisen luottamuksen kilpailijoittensa kanssa kilpailemiseksi, vaikka sillä olisi mahdollisuus keskittyä laatuun.
- Gruber uskoo, että Googlen kiire välttää "takapajuisuutta" johtaa epäluotettavan tiedon levittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google on julkaissut julkisesti tekoälykatsauksia Yhdysvalloissa, mikä on herättänyt huolta niiden luotettavuudesta ja manipulointimahdollisuuksista, vaikka tarkkuutta pyritään parantamaan AGREE-kehyksen avulla.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä Googlen mainosvaltaisiin, tekoälypohjaisiin hakutuloksiin, minkä vuoksi he etsivät Phindin ja OpenAI:n kaltaisia vaihtoehtoja ja toivovat luotettavampia, sosiaalisesti perustuvia hakuratkaisuja.
- Keskustelussa korostetaan laajempaa kysymystä, joka liittyy nopeaan, sääntelemättömään tekoälyn kehitykseen, mahdolliseen väärään tietoon ja siihen, että teknologiayritysten on parannettava tekoälyn tulosten tuntemusta ja vastuullisuutta.

## [Dynaaminen verkkosivun muotoilu ja turvallisuus CSS:n ja JavaScriptin avulla](https://email.ml/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Hacker Newsin keskustelu Email.ml:stä, minimalistisesta tilapäisestä sähköpostipalvelusta, korostaa haasteita, kuten sitä, että sähköpostipalveluita estetään tai ne joutuvat mustalle listalle niiden yleistyessä.
- Käyttäjät ehdottavat vaihtoehtoja, kuten henkilökohtaisia verkkotunnuksia, joissa on peitenimiä ja suodattimia, ja toteavat, että tilapäisten sähköpostipalvelujen tehokkuus vaihtelee kehittyneiden tunnistusmenetelmien vuoksi.
- Joidenkin palvelujen, erityisesti .ml-verkkotunnuksia käyttävien palvelujen, avoimuudesta ja luotettavuudesta on esitetty huolenaiheita, ja keskustelua käydään roskapostin estämisen ja käyttäjien saatavuuden varmistamisen välisestä tasapainosta.

## [Lapis 1.16.0: OpenRestyn parannettu Lua Web Framework uusilla ominaisuuksilla.](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis on web-kehys sovellusten rakentamiseen Lua- tai MoonScript-kielellä, joka on optimoitu suorituskykyiselle OpenResty-alustalle mutta joka on yhteensopiva myös muiden palvelinympäristöjen kanssa.
- Versiossa 1.16.0 on otettu käyttöön `types.params_map` ja parannettu `model:update`, mikä parantaa sen toiminnallisuutta.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat URL-reititys, HTML-mallinnus, CSRF-suojaus, istuntotuki ja tietokantamallit PostgreSQL:lle, MySQL:lle ja SQLite:lle, LuaJIT:n hyödyntäminen tehokkaaseen suorittamiseen Nginxissä ja asynkronisten operaatioiden tukeminen Lua-korutiineilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, itch.ion käyttämä Lua-verkkokehys, toimii pääasiassa itch.ion tarpeiden mukaan, mikä aiheuttaa viivästyksiä websocket-tuen kaltaisissa ominaisuuksissa OpenRestyn API-rajoitusten vuoksi.
- Hacker Newsin keskusteluissa korostetaan projektin ylläpitäjien oikeutta hylätä muita kuin ydinominaisuuksia koskevat vetoomukset ja vaaditaan avoimuutta projektin rajoituksista.
- Käyttäjät keskustelevat Luan ja sen varianttien eduista ja haitoista, ja jotkut pitävät parempina vaihtoehtoja kuten Nelua, Teal ja Luau, mutta yksimielisyys suosii vanilja-Luan opettelua sen yksinkertaisuuden ja vakauden vuoksi.

## [Neuroverkko oppii pelaamaan NetHackia, törmää outoon bugiin](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał kertoi epätavallisesta bugista, joka ilmeni, kun neuroverkkoa koulutettiin pelaamaan roguelike-peliä NetHack.
- Hankkeessa tehtiin yhteistyötä Maciej Wolczykin kanssa, ja siinä tuotiin esiin tekoälykoulutuksen monimutkaisuus ja odottamattomat haasteet.
- Tämä tarina korostaa tekoälyjärjestelmien kehittämisen arvaamatonta luonnetta, erityisesti monimutkaisissa ympäristöissä, kuten peleissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Hacker News -käyttäjät ovat turhautuneita Twitterin käytettävyyteen, erityisesti kirjautumista vaativissa moniosaisissa viestiketjuissa, ja ehdottavat vaihtoehtoja, kuten Thread Reader ja Fediverse.
- Keskustelussa tietokoneongelmat liitetään humoristisesti "täysikuuhun" tai "auringonpurkauksiin" ja tutkitaan teknisiä selityksiä ohjelmiston arvaamattomalle käyttäytymiselle, kuten sähkömagneettisia häiriöitä (EMI) ja huonoja kaapelipäätteitä.
- Lisäksi käsitellään reaalimaailman ajan vaikutusta tekoälymalleihin ja NetHackin kaltaisiin peleihin, ja korostetaan tekoälyn kouluttamisen haasteita kiinteillä siemenillä ja ylisäätöön liittyviä riskejä.

## [Google kiirehtii korjaamaan AI-hakutyökalun outojen vastausvirheiden jälkeen](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google puuttuu kiireesti tekoälyhakutyökalunsa AI Overviewin outoihin ja virheellisiin vastauksiin, kun sosiaalisessa mediassa on tullut vastareaktioita ehdotuksista, kuten liiman laittaminen pizzaan tai kivien syöminen.
- Laajasta testauksesta ja kustannusten alentamisesta huolimatta käyttöönottoa on kritisoitu heikkolaatuisista tuloksista, ja Google on todennut, että useimmat ongelmat johtuvat epätavallisista kyselyistä tai manipuloiduista esimerkeistä.
- Asiantuntijat korostavat, että lähes täydellisten tekoälyvastausten saavuttaminen on vaikeaa, ja toteavat, että tarvitaan kehittyneitä päättelyominaisuuksia, kun taas paine kilpailla Bingin ja OpenAI:n kaltaisten kilpailijoiden kanssa on johtanut ongelmalliseen julkaisuun, joka vaikuttaa Googlen maineeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google korjaa manuaalisesti tekoälyn tuottamia hakuvirheitä, mikä muistuttaa aiempia algoritmin korjauksia ja herättää keskustelua hakukoneiden roolista.
- Kriitikot väittävät, että suuret kielimallit (LLM) tuottavat todennäköisyyteen perustuvaa ja usein tarkistamatonta tekstiä, mikä johtaa "hallusinaatioihin" ja epäjohdonmukaisiin tuloksiin ja kyseenalaistaa niiden luotettavuuden.
- Keskustelussa kritisoidaan Googlen siirtymistä hakujen laadusta mainostuloihin ja tuodaan esiin huolenaiheita tekoälyn luotettavuudesta, käsittelemättömän datan käytöstä sekä paremman riskienhallinnan ja standardien noudattamisen tarpeesta.

## [Hikikomori: Sosiaalisen vetäytymisen nouseva maailmanlaajuinen haaste](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- CNN:n artikkelissa tarkastellaan hikikomori-ilmiötä eli henkilöitä, jotka eristäytyvät kotiinsa pitkiksi ajoiksi psykologisten, sosiaalisten ja kulttuuristen tekijöiden vuoksi.
- Alun perin Japanissa havaittu hikikomori on nyt maailmanlaajuinen ongelma, jota internet ja COVID-19-pandemia ovat pahentaneet. Henkilökohtaiset tarinat Hongkongista ja Japanista havainnollistavat haasteita ja toipumisprosesseja.
- Hikikomorien sopeuttaminen yhteiskuntaan on kiireellistä väestön ikääntyessä ja syntyvyyden vähentyessä, ja Etelä-Koreassa toteutetaan yhteisöllisiä asumisohjelmia ja vaaditaan erikoishoitoa sosiaaliseen vetäytymiseen puuttumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Artikkelissa tarkastellaan hikikomoria, äärimmäistä sosiaalista vetäytymistä, ja sen pahenemista taloudellisten ja terveydellisten ongelmien vuoksi sekä Kiinan "lay flat" -liikettä, joka johtuu työpaikkojen niukkuudesta ja korkeista elinkustannuksista.
- Se käsittelee sosiaalisen eristäytymisen teemoja, modernin teknologian vaikutusta, yhteiskunnallisia paineita ja individualismia sekä asettaa vastakkain historialliset ja nykyaikaiset eksistentiaaliset uhat, kuten ydinsodan ja ilmastonmuutoksen.
- Kertomuksessa arvostellaan heikentynyttä turvaverkkoa, eristäytymistä edistäviä yhteiskunnallisia normeja, taloudellisia eroja ja tekoälyn mahdollista uhkaa työpaikkojen turvallisuudelle sekä ehdotetaan ratkaisuja nuorten irrottautumiseen.

## [ACATSin ymmärtäminen: Brokerage Account Transfers: The Complexities of Brokerage Account Transfers: The Complexities of Brokerage Account Transfers](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie keskustelee siitä, miten monimutkaista on siirtää välitystilejä ACATS-järjestelmän (Automated Customer Assets Transfer System) avulla ja mikä on FINRAn kaltaisten itsesääntelyorganisaatioiden rooli näiden prosessien valvonnassa.
- FINRA-sääntö 11870 edellyttää välittäjien välisiä nopeita varainsiirtoja, joita tukee ACATS, joka standardisoi prosessin ja johon liittyy kulissien takana olevia monimutkaisia asioita, kuten laskentataulukoita ja Depository Trust Company (DTC).
- Tekstissä tuodaan esiin muun muassa petosriski, välitysliikkeen työntekijöiden rooli siirtojen avustamisessa ja huonon asiakaspalvelun vaikutus asiakkaisiin, jotka hakevat rahoitusneuvontaa epäluotettavista lähteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Medallionin allekirjoitustakuu on yhdysvaltalaisissa rahoitustapahtumissa käytettävä turvatoimenpide, jolla varmennetaan henkilöllisyys ja valtuutetaan suuret varainsiirrot, mikä lisää turvallisuutta.
- Käyttäjät keskustelevat perinteisten rahoitus- ja kryptovaluuttajärjestelmien monimutkaisuudesta ja korostavat, että tarvitaan useita maksutapoja, jotta voidaan vähentää petollisten maksujen kaltaisia riskejä.
- Keskustelussa korostetaan myös henkilökohtaisen talouden hallintaan liittyviä byrokraattisia haasteita ja kolmannen osapuolen suorittaman varmentamisen merkitystä turvallisissa liiketoimissa.

## [Miksi 'huonompi on parempi' -filosofia tekee tmuxista luotettavan valinnan kehittäjille.](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Artikkelissa tutkitaan tmuxin, terminaalimultiplekserin, hyödyllisyyttä useiden kuorien hallinnassa ilman graafista ympäristöä, mikä on erityisen hyödyllistä SSH:ta käyttäville ohjelmoijille.
- Kovid Goyal, Kitty-pääteemulaattorin kehittäjä, kritisoi tmuxia sen monimutkaisuudesta ja tehottomuudesta, vaikka kirjoittaja pitääkin tmuxia parempana sen luotettavuuden ja yksinkertaisuuden vuoksi eri järjestelmissä.
- Artikkelin lopussa korostetaan "huonompi on parempi" -filosofiaa ja korostetaan, että on tärkeää optimoida ohjelmistot yleisiin käyttötapauksiin, vaikka se tarkoittaisikin joidenkin epäoptimaalisten näkökohtien hyväksymistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Keskustelussa keskitytään terminaalimultiplekserien, kuten `tmux` ja `screen`, hyödyllisyyteen ja tehokkuuteen SSH-istuntojen hallinnassa ja terminaalien pysyvien tilojen ylläpitämisessä.
- Käyttäjät keskustelevat `tmuxin` monimutkaisuudesta, sen näppäinsidonnaisuuksista ja vaihtoehdoista, kuten Zellijistä, Byobusta ja pääteemulaattoreista, joissa on tmux-integraatio (esim. iTerm2).
- Keskustelussa tuodaan esiin haasteet, jotka liittyvät konfiguraatioiden ylläpitoon eri kokoonpanoissa ja toiminnallisuuden ja helppokäyttöisyyden tasapainottamiseen päätelaitteiden multipleksereissä.

## [Yksinkertaisen ja luotettavan Job-järjestelmän rakentaminen Clojurella core.async:n avulla.](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Kirjoittaja on kehittänyt Scinamalink-järjestelmän, joka on Clojure-pohjainen järjestelmä maagisten kirjautumislinkkien lähettämiseen yksinkertaisen REST API:n kautta.
- RabbitMQ:n kaltaisten monimutkaisten viestinvälittäjien sijaan he toteuttivat core.async-pohjaisen työjärjestelmän, jossa käytetään PostgreSQL:ää työn tilan seurantaan ja äärellisten tilojen konetta työn käsittelyyn.
- Järjestelmässä korostetaan yksinkertaisuutta ja luotettavuutta, ja siinä hyödynnetään core.async-ominaisuutta rinnakkaisrytmissä ja JSON-blobia joustavassa työn kontekstin tallentamisessa, jolloin pyritään tasapainottamaan toteutuksen helppous ja käytännön luotettavuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carrin blogikirjoituksessa puolustetaan yksinkertaista core.async-työjärjestelmää Clojuressa ja korostetaan teknisten pinojen minimalismia.
- Kommentoijat varoittavat monien tekniikoiden käyttöönoton monimutkaisuudesta ja riskeistä, erityisesti aloittelevissa yrityksissä, ja vetoavat muun muassa "ennenaikaiseen monikieliseen ohjelmointiin" ja yksittäisiin vikapisteisiin.
- Keskustelussa korostetaan core.async:n hyötyjä Clojure-ohjelmiston samanaikaiskäytössä ja ehdotetaan sitä edulliseksi vaihtoehdoksi RabbitMQ:n kaltaisille työkaluille pienemmille projekteille, ja ollaan yhtä mieltä riippuvuuksien ja monimutkaisuuden minimoimisesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paikalla: Go-kehittäjille suunnattu uusi alustarajat ylittävä, reaktiivinen GUI-työkalupaketti." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paikalla%3A%20Go-kehitt%C3%A4jille%20suunnattu%20uusi%20alustarajat%20ylitt%C3%A4v%C3%A4%2C%20reaktiivinen%20GUI-ty%C3%B6kalupaketti.&subheading=lauantaina%2025.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
