---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Miten Home Assistant auttaa ukrainalaisia seuraamaan ohjus- ja lennokkiuhkia ja vastaamaan niihin](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Kirjoittaja käyttää Home Assistantia Ukrainan ilmahälytysten ja uhkien seurantaan ja lähettää kriittisiä ilmoituksia älykaiuttimien kautta.
- Erilaiset sovellukset ja Telegram-kanavat seuraavat erityyppisiä hyökkäyksiä, kuten MiG-31K-suihkukoneita, itsemurhaharjoituslennokkeja sekä ballistisia ja risteilyohjuksia.
- Automaatiot ilmoittavat tekijöille välittömistä uhkista, kuten Tu-95-pommikoneiden noususta, ja auttavat heitä päättämään, hakeutuvatko he suojaan vai jatkavatko he päivittäisiä toimintojaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Keskustelussa keskitytään teknologian käyttöön konfliktialueilla, erityisesti Ukrainassa, jossa Home Assistant -ohjelmaa käytetään valvomaan ilmahälytyksiä ja turvallisuusantureita ohjus- ja lennokki-iskujen varalta.
- Keskustelussa tarkastellaan myös hajautettujen tietoverkkojen ja Telegramin kaltaisten yksinkertaisten viestintämenetelmien roolia ajantasaisten uhkapäivitysten saamiseksi ja samalla operatiivisen turvallisuuden ja siviiliturvallisuuden tasapainottamiseksi.
- Yksittäisten sovellusrajapintojen turvallisuudesta ja Venäjään liittyvien sovellusten käytöstä ollaan huolissaan, ja mainitaan vaihtoehtoja, kuten Signal ja WhatsApp, sekä laajempia keskusteluja teknologian kaksiteräisestä luonteesta sodassa ja geopoliittisissa jännitteissä.

## [Kiiruhda: Ainutlaatuinen kieli, joka käyttää poikkeusten käsittelyä ohjausvirtaan](https://hurl.wtf/)

- Hurl on uusi ohjelmointikieli, joka keskittyy poikkeusten käsittelyyn ensisijaisena kontrollin virtausmekanismina ja jonka on luonut Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Kieli on dokumentoitu sille tarkoitetulla sivustolla, joka sisältää käyttöohjeita, esimerkkejä, vinkkejä virheenkorjaukseen ja usein kysyttyjä kysymyksiä.
- Hurlin lähdekoodi on saatavilla sen arkistossa, ja se on lisensoitu AGPL-3.0:n, GAL-1.0:n (Gay Agenda License) ja kaupallisen lisenssin alaisuudessa, mikä tarjoaa käyttäjille useita lisensointivaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- Keskustelussa korostetaan ohjelmointikielen suunnittelun parhaita käytäntöjä, kuten nimiavaruuksien käyttöä tuontien yhteydessä ja ylimmän tason sivuvaikutusten välttämistä koodin ylläpidettävyyden parantamiseksi.
- Siinä verrataan poikkeusten käsittelyä dynaamisesti ja staattisesti tyypitetyissä kielissä, keskustellaan tarkistettujen ja tarkistamattomien poikkeusten välisistä kompromisseista ja pohditaan virheenkäsittelymenetelmiä, kuten Go:n tai Rustin palautusarvoja, verrattuna perinteisiin poikkeuksiin.
- Edistyneempiä ominaisuuksia, kuten resumable-generaattoreita, algebrallisia efektejä ja "toss"-mekanismia poikkeusten käsittelyä varten, tutkitaan yhdessä ohjelmistoprojektien nimeämiseen liittyvien haasteiden kanssa tungoksessa olevalla alalla.

## [Muunna iPhonesi minimalistiseksi laitteeksi ja hillitse ruutuaikaa.](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Dumphones Blog tarjoaa oppaan, jolla voit muuntaa iPhonen "tyhmäksi puhelimeksi" ja vähentää näyttöaikaa ja edistää digitaalista minimalismia ostamatta uutta laitetta.
- Tärkeimpiä vaiheita ovat minimaalisen kotinäytön käynnistysohjelman käyttäminen, tavallisten taustakuvien asettaminen, harmaasävyjen käyttöönotto ja useimpien ilmoitusten poistaminen käytöstä.
- Artikkelissa suositellaan myös riippuvuutta aiheuttavien sovellusten poistamista, jotta puhelimen käyttö ei olisi niin houkuttelevaa, mikä auttaa käyttäjiä hallitsemaan digitaalisia tottumuksiaan, vaikka se ei olekaan täydellinen ratkaisu älypuhelinriippuvuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Keskustelussa tarkastellaan strategioita, joilla älypuhelimet, erityisesti iPhonet, voidaan muuntaa "tyhmiksi puhelimiksi" häiriötekijöiden ja liikakäytön minimoimiseksi.
- Menetelmiin kuuluu ilmoitusten poistaminen käytöstä, harmaasävytilan käyttäminen ja minimalististen aloitusnäyttöjen käyttöönotto, ja jotkut valitsevat yksinkertaisempia laitteita, kuten Jelly Star- tai E-ink-puhelimia.
- Yksimielisyys korostaa, että vaikka tekniset mukautukset voivat auttaa, itsekuri ja henkilökohtaisten laukaisevien tekijöiden ymmärtäminen ovat olennaisen tärkeitä puhelinriippuvuuden vähentämiseksi ja keskittymisen lisäämiseksi.

## [Google Meet esittelee mukautuvan äänentoiston saumattomiin kokouksiin useilla laitteilla](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace on ottanut käyttöön Google Meetin mukautuvan äänentoiston, jonka avulla useat lähellä olevat kannettavat tietokoneet voivat osallistua kokoukseen ilman kaikuja tai palautetta.
- Tämä ominaisuus on erityisen hyödyllinen organisaatioille, joilla ei ole riittävästi videoneuvotteluhuoneita tai -laitteita, ja se mahdollistaa tilapäiset kokoustilat eri paikoissa.
- Mukautuva ääni otetaan käyttöön asteittain 22. toukokuuta 2024 alkaen Rapid Release -verkkotunnusten osalta ja 5. kesäkuuta 2024 alkaen Scheduled Release -verkkotunnusten osalta, ja se on saatavilla tietyille Google Workspace -paketeille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet on ottanut käyttöön usean laitteen mukautuvan äänen yhdistämisominaisuuden, jonka avulla useat kannettavat tietokoneet samassa huoneessa voivat synkronoida äänilähdön ja toteuttaa kaiunvaimennuksen, mikä vähentää kalliiden tietoliikennelaitteiden tarvetta.
- Käyttäjät vertailevat Google Meetiä Zoomiin ja kehuvat Meetin yksinkertaisuutta ja sitä, ettei se vaadi asennusta, mutta kritisoivat sen hidasta suorituskykyä, huonompaa videonlaatua ja epäintuitiivista käyttöliittymää.
- Keskustelussa korostetaan etätyön ja hybridityön haasteita, etätyöntekijöiden huomioon ottamisen tärkeyttä ja hybridiasetelmien teknisiä vaikeuksia.

## [Zellij: Zellij: Monipuolinen päätelaite-työtila Linuxille ja macOS:lle](https://zellij.dev/)

- Zellij on Linuxille ja macOS:lle suunniteltu päätelaitteen työtila, joka tarjoaa virtaviivaistetun ympäristön kehittäjille.
- Käyttäjät voivat kokeilla Zellijiä ilman asennusta ajamalla mukana toimitetun skriptin, joka on yhteensopiva bash-, zsh- tai fish-kuorien kanssa.
- Käsikirjoitus on saatavilla verkossa, ja harrastajille on saatavilla Zellij-aiheisia tarroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij on käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä ja helposta käyttöönotosta tunnettu päätelaitteiden työtila, joka tarjoaa vaihtoehdon tmuxille tai screenille.
- Siitä puuttuu ominaisuus, jolla voidaan liittää olemassa olevaan istuntoon luomalla automaattisesti uusi välilehti tai paneeli, mitä jotkut käyttäjät pitävät välttämättömänä.
- Käyttäjät arvostavat ominaisuuksia, kuten hiiren korostamista kopioimiseksi ikkunoiden sisällä, ja ehdottavat konfigurointitiedoston mukauttamista alkuperäisten ongelmien ratkaisemiseksi.

## [Kasvontunnistusvirhe johtaa aiheettomaan myymälävarkaussyytökseen brittikaupassa](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Saraa syytettiin virheellisesti varkaudesta Facewatch-nimisen kasvojentunnistusjärjestelmän avulla Home Bargains -myymälässä, mikä johti kotietsintään ja kieltoon päästä myymälöihin, joissa käytetään kyseistä teknologiaa.
- Facewatch, jota käytetään useissa brittiläisissä myymälöissä rikosten ehkäisemiseksi, pyysi anteeksi virhettä, mutta järjestelmää on arvosteltu epätarkkuuksista ja mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Kansalaisoikeusryhmät ovat huolissaan kasvojentunnistusteknologian tarkkuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä ja pelkäävät, että se voi johtaa valvontavaltioon, vaikka sen käyttö turvallisuuden lisäämiseksi saa jonkin verran julkista tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Kasvontunnistusteknologia tunnisti erään henkilön virheellisesti myymälävarkaaksi, mikä herätti suurta huolta sen tarkkuudesta.
- Tapaus on herättänyt jatkuvaa keskustelua teknologiafoorumeilla, kuten Hacker Newsissa, ja korostanut kasvontunnistuksen laajempia vaikutuksia.
- Tapahtuma korostaa tarvetta parantaa tarkkuutta ja eettisiä näkökohtia kasvontunnistusjärjestelmien käyttöönotossa.

## [Googlen SRE-käsikirja: Yksinkertaisuuden korostaminen luotettavan ohjelmistosuunnittelun kannalta](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Site Reliability Engineering (SRE) -kirjassa korostetaan luotettavuuden saavuttamisen yksinkertaisuutta ja käsitellään keskeisiä aiheita, kuten riskienhallintaa, palvelutasotavoitteita, automaatiota, julkaisusuunnittelua ja vianmääritystä.
- Se kannattaa "tylsiä" ohjelmistoja, jotka ennustettavasti täyttävät liiketoiminnan tavoitteet minimoimalla tahattoman monimutkaisuuden, ylläpitämällä puhdasta koodia ja edistämällä pienempiä ja yksinkertaisempia projekteja virheiden vähentämiseksi.
- Googlen CC BY-NC-ND 4.0 -lisenssillä julkaisemassa kirjassa korostetaan modulaarisuuden, yksinkertaisen suunnittelun, inkrementaalisten julkaisujen ja huolellisen API-hallinnan merkitystä luotettavuuden ja innovoinnin kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Googlen SRE-käsikirja (2017) on herättänyt ristiriitaisia reaktioita: jotkut kritisoivat Googlea siitä, että se ei noudata omia periaatteitaan, kun taas toiset pitävät sitä arvokkaana oppimateriaalina huolimatta havaitusta tekopyhyydestä.
- Keskeisiä teemoja ovat yksinkertaisuuden merkitys suunnittelussa, emotionaalinen kiintymys koodiin ja organisaation kannustimien vaikutus koodin ylläpitoon, jolloin korostuvat systeemiset kysymykset yksittäisten ajattelutapojen sijaan.
- Keskustelussa kyseenalaistetaan Googlen käytäntöjen yleinen sovellettavuus ja korostetaan kontekstikohtaisen toteutuksen ja hallintatuen tarvetta sekä arvostellaan Googlen sisäisiä käytäntöjä erityisesti Kubernetesin ja pilvipalvelujen osalta.

## [Kasvontunnistusvirhe johtaa aiheettomaan myymälävarkaussyytteeseen ja porttikieltoon](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Kasvontunnistusjärjestelmä Facewatch syytti Saraa aiheettomasti myymälävarkaudesta Home Bargains -myymälässä, mikä johti etsintään ja kieltoon päästä myymälöihin, joissa käytetään tätä teknologiaa.
- Facewatch pyysi myöhemmin anteeksi, mutta tapaus tuo esiin huolen kasvontunnistusteknologian tarkkuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä. Kasvontunnistusteknologiaa käytetään useissa brittiläisissä kaupoissa ja poliisin toimesta.
- Kriitikot väittävät, että tällaisen teknologian oikeudellinen kehys on kehittymätön, mikä herättää pelkoa massavalvonnasta, kun taas jotkut kannattavat sen rikoksentorjuntahyötyjä, jotka parantavat turvallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- BBC:n artikkelissa tuodaan esiin tapaus, jossa kasvojentunnistusteknologia tunnisti henkilön virheellisesti myymälävarkaaksi, mikä aiheutti julkista häpeää ja mahdollista kunnianloukkausta.
- Kriitikot väittävät, että liiallinen turvautuminen kasvojentunnistusjärjestelmiin on ongelmallista virheiden, vastuuvelvollisuuden puutteen ja korkeiden väärien positiivisten tulosten osuuksien vuoksi, ja vaativat sääntelyä ja inhimillistä valvontaa.
- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyn eettisiä ja oikeudellisia vaikutuksia valvontaan ja korostetaan avoimuuden ja vastuullisen käytön tarvetta sekä turvallisuuden ja yksityisyyden suojan tasapainottamista.

## [SpinRiten merkityksen väheneminen SSD-levyjen ja kehittyneiden kiintolevyjen aikakaudella](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Kiintolevyjen palautustarpeiden väheneminen johtuu kiintolevyteknologian kehittymisestä, paremmista ostotottumuksista ja siirtymisestä SSD-levyihin, jotka vikaantuvat pikemminkin kokonaan kuin vähitellen.
- SpinRite, aikoinaan suosittu tietojen palautustyökalu, on menettänyt merkityksensä nykyaikaisten tallennuslaitteiden, erityisesti SSD-levyjen, monimutkaisuuden vuoksi, mikä vaikeuttaa palautusyrityksiä patentoidulla logiikalla ja TRIM-komennolla.
- Kirjoittaja kritisoi SpinRiten tehokkuutta nykyaikaisissa asemissa ja SSD-levyissä ja katsoo, että sen nykyinen markkinointi perustuu vanhentuneisiin väitteisiin ja että sen tekninen perustelu puuttuu, mikä kyseenalaistaa sen merkityksen ja arvon nykypäivänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- Keskustelussa arvioidaan Steve Gibsonin luomaa GRC:n SpinRite-ohjelmistoa ja tuodaan esiin ristiriitaisia mielipiteitä sen arvosta ja tehokkuudesta, etenkin kun otetaan huomioon sen vanhentuneet menetelmät ja rajoitukset, kuten 2 TB:n kiintolevykatto.
- Kriitikot väittävät, että nykyaikaiset tiedostojärjestelmät ja SSD-levyt, joissa on sisäänrakennetut ylläpitotyökalut, vähentävät SpinRiten tarvetta, ja vertaavat sitä ilmaisiin vaihtoehtoihin, kuten ddrescue ja TestDisk/PhotoRec.
- Vaikka Gibsonin uskottavuuteen ja markkinointiin suhtaudutaankin epäilevästi, jotkut käyttäjät ovat kertoneet positiivisia kokemuksia SpinRite-ohjelmasta, erityisesti vanhemmissa järjestelmissä, ja he ovat tasapainottaneet nostalgian ja nykypäivän tärkeyden välillä.

## [Feynmanin algoritmin valjastaminen: Aivojen luonnollinen ongelmanratkaisuprosessi: Feynmanin menetelmä: Aivojen luonnollinen ongelmanratkaisuprosessi](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Kirjoittaja käsittelee Feynmanin algoritmin käyttöä ongelmanratkaisussa, jossa ongelma kirjoitetaan ylös, mietitään tarkkaan ja kirjoitetaan sitten ratkaisu ylös.
- He korostavat, että tämä menetelmä vastaa sitä, miten aivot käsittelevät tietoa alitajuisesti, mikä viittaa siihen, että taukojen pitäminen voi johtaa tuottaviin oivalluksiin.
- Kirjoittaja painottaa lukumateriaalin kuratointia merkityksellisten ajatusten edistämiseksi ja vertaa sitä puutarhanhoitoon, jossa epäolennainen tieto karsitaan pois oivaltavien ajatusten kasvattamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Keskustelussa korostetaan kirjoittamisen merkitystä ongelmanratkaisussa, sillä se auttaa selkeyttämään ajatuksia, tunnistamaan tietopuutteita ja sisäistämään ratkaisuja.
- Siinä tarkastellaan tekoälyn, erityisesti suurten kielimallien (Large Language Models, LLM), roolia palautteen antamisessa ja yhteyksien luomisessa, vaikka ne kamppailevatkin merkityksellisyyden kanssa.
- Mainitaan ahdistuksen ja unettomuuden hallinnan tekniikat, kuten kognitiivis-behavioraalinen unettomuuden hoito (CBT-I), ja korostetaan levon ja kognitiivisten rajoitusten merkitystä ongelmanratkaisussa.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Neutriinojen todellisen luonteen paljastaminen neutriinittömällä kaksois-beetahajoamisella](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- MAJORANA DEMONSTRATOR -kokeen tavoitteena on selvittää, ovatko neutriinot omia antihiukkasiaan, havaitsemalla neutriinoton kaksoisbeetahajoaminen, mikä saattaa kyseenalaistaa hiukkasfysiikan standardimallin.
- Kokeessa käytetään germanium-76-ilmaisimia ja laajaa suojausta taustakohinan minimoimiseksi, mikä parantaa mahdollisuuksia tunnistaa tämä harvinainen hajoaminen.
- Onnistuminen tässä kokeessa tarjoaisi ratkaisevan tärkeää tietoa neutriinojen massan ja leptoniluvun säilymisestä, ja MAJORANA-yhteistyöryhmä voisi mahdollisesti yhdistää ponnistelunsa GERDA-kokeen kanssa kehittyneemmän ilmaisimen rakentamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Artikkelissa tarkastellaan Majorana-neutriinojen etsimistä, eli Ettore Majoranan teorian mukaisten hiukkasten, jotka ovat omia antihiukkasiaan.
- Perinteisen kaksoisbeetahajoamisen ja hypoteettisen neutriinittömän kaksoisbeetahajoamisen erottaminen toisistaan on ratkaisevan tärkeää, sillä jälkimmäinen osoittaisi Majorana-hiukkasten olemassaolon ja kyseenalaistaisi fysiikan standardimallin.
- Huolimatta MAJORANAn ja KamLAND-Zenin kaltaisista laajoista kokeista ei ole löydetty ratkaisevia todisteita, mutta tutkimukset jatkuvat edelleen parannetuilla tekniikoilla ja materiaaleilla, joilla pyritään havaitsemaan vaikeasti havaittava kosminen neutriinotausta.

## [Nissanilla haasteita seuraavan sukupolven LEAF-sähköauton tuotannossa](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan valmistautuu seuraavan sukupolven LEAF-sähköauton tuotantoon.
- Tässä prosessissa on odotettavissa merkittäviä haasteita, kuten Peter Johnson totesi 24. toukokuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Erään startup-yrityksen ehdotus asentaa siivettömiä kattotuuliturbiinilaitteita on herättänyt epäilyksiä niiden tehokkuudesta, ja kriitikot ovat huomauttaneet, että pienet laitteet tuottavat usein liian vähän energiaa verrattuna skaalautuvaan aurinkoenergiaan.
- Tehokas tuulienergian tuottaminen edellyttää erityisiä olosuhteita, kuten tilaa ja korkeutta, ja lapaisten turbiinien toteutettavuutta on vielä arvioitava kolmansien osapuolten toimesta.
- Keskustelussa tuodaan esiin kaupunkien tuulivoiman haasteita, kuten korkeat kustannukset, turbulenssin aiheuttama tehokkuuden heikkeneminen sekä käytännön ongelmat, kuten melusaasteet ja korkeammat markkinoille pääsyn esteet aurinkoenergiaan verrattuna.

## [Tehokkaat ja tarkat liukulukujen yhteenlaskutekniikat Rustissa](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Liukulukujen summaaminen naiivisti voi johtaa huomattaviin pyöristysvirheisiin, erityisesti suurilla matriiseilla; menetelmät, kuten pareittainen yhteenlasku ja Kahanin yhteenlasku, parantavat tarkkuutta, mutta niiden nopeus vaihtelee.
- Rustin kääntäjän rajoitukset liukulukujen yhteenlaskujen uudelleenjärjestämisessä estävät automaattisen vektoroinnin, mutta intrinsics kuten `std::intrinsics::fadd_fast` ja `fadd_algebraic` mahdollistavat tehokkaan yhteenlaskun AVX2-käskyjen avulla.
- Benchmarking AMD Threadripper 2950x -tietokoneella osoittaa, että `fadd_algebraic` -menetelmää käyttävät autovektoroidut menetelmät ovat sekä nopeita että tarkkoja, ja Pareto-optimaaliset toteutukset ovat `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` ja `crate_accurate_inplace`.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Keskustelussa keskitytään liukulukujen yhteenlaskun tarkkuuden parantamiseen ja korostetaan Radford Nealin ja Marko Langen edistysaskeleita täsmällisessä yhteenlaskussa akkumulaattoreita käyttäen sekä Infinity315:n stokastista pyöristystä.
- Erilaisia menetelmiä, kuten Kahanin summausta, pareittaista summausta, kiinteän pisteen kokonaisluvuiksi muuntamista ja xsum-kirjastoa, arvioidaan niiden tehokkuuden ja tarkkuuden kannalta, ja tarkastellaan käytännön sovelluksia, kuten geofysiikan malleja.
- Rustin prioriteettijonon ja SIMD:n (Single Instruction, Multiple Data) käytöstä rinnakkaisissa Kahanin summissa keskustellaan, ja käsitellään tarkkuuteen ja suorituskykyyn liittyviä huolenaiheita sekä tekniikoita, kuten numeroiden lajittelua ja niiden lajittelua eksponenttien mukaan, jotta yhteenlasku olisi tehokasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miten Home Assistant auttaa ukrainalaisia seuraamaan ohjus- ja lennokkiuhkia ja vastaamaan niihin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miten%20Home%20Assistant%20auttaa%20ukrainalaisia%20seuraamaan%20ohjus-%20ja%20lennokkiuhkia%20ja%20vastaamaan%20niihin&subheading=sunnuntaina%2026.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
