---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [WordPress Co-perustaja pohtii 21 vuotta innovaatioiden ja yhteisön sitoutumista](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- WordPressin toinen perustaja Matt pohtii alustan 21-vuotista taivalta ja korostaa periaatteita, kuten yksinkertaisuutta, dynaamista sisältöä, yhteisön sitoutumista ja vankkaa infrastruktuuria lisäosia ja teemoja varten.
- Hän korostaa, että on tärkeää säilyttää nämä elementit ja samalla innovoida toiminnallisuutta ja muotoilua.
- Matt kertoo henkilökohtaisen anekdootin alkuaikoina ja korostaa käyttäjien palautteen ratkaisevaa roolia WordPressin muokkaamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Kriitikot väittävät, että WordPressin taaksepäin yhteensopivuus ja vanhentuneet menetelmät haittaavat teknistä kehitystä ja turhauttavat kehittäjiä ylläpito- ja siirtymishaasteilla.
- Puutteistaan huolimatta WordPress on edelleen hallitseva sen laajan lisäosa- ja teemaekosysteemin, taaksepäin yhteensopivuuden ja yhteisön tuen ansiosta, vaikka tietoturva- ja suorituskykyongelmat jatkuvat edelleen.
- Vaihtoehtoja, kuten Directusta, Astroa ja Laravel-pohjaisia CMS-järjestelmiä, suositellaan, ja käyttäjät ehdottavat parempia ominaisuuksien selityksiä ja keskeisiä työkaluja asennuksen aikana käytettävyyden parantamiseksi.

## [Voittoa tavoittelematon teollinen kompleksi: Corruption and Mismanagement in American Cities](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Jonathan Irelandin artikkelissa väitetään, että termi "voittoa tavoittelematon" voi olla harhaanjohtava, sillä se kätkee usein väärinkäytökset ja korruption näiden organisaatioiden sisällä.
- Hän mainitsee esimerkkeinä San Franciscon TODCO:n ja Seattlen voittoa tavoittelemattomien järjestöjen esimerkit, joissa korostetaan muun muassa johtajien palkkojen nousua, lobbauspyrkimyksiä ja rekrytointikäytäntöjä, jotka johtavat rikoksen uusimiseen.
- Irlanti kritisoi tehottomuutta ja korkeita kustannuksia, joita aiheutuu siitä, että julkiset palvelut on ulkoistettu voittoa tavoittelemattomille järjestöille, ja katsoo, että tehokkaan julkisen vallan puuttuminen ja valvonnan puute pahentavat kaupunkien ongelmia, kuten asunnottomuutta ja kansanterveysriskejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Artikkelissa kritisoidaan tiettyjä voittoa tavoittelemattomia järjestöjä Seattlen Freedom Project -hankkeen tapausesimerkin avulla ja tarkastellaan keskustelua siitä, onko yksittäisten henkilöiden mustamaalaaminen aiempien rikosten vuoksi kunnianloukkausta.
- Siinä käsitellään kunnianloukkaus- ja herjauslainsäädännön alkuperää ja vaikutusta, voittoa tavoittelemattomien järjestöjen roolia julkisessa politiikassa sekä avoimuuden ja vastuullisuuden tarvetta voittoa tavoittelemattomien järjestöjen toiminnassa.
- Tekstissä verrataan Suomen menestyksekästä "Asunto ensin" -mallia sen vähemmän tehokkaaseen toteutukseen San Franciscossa ja arvioidaan asumisen kohtuuhintaisuutta eri malleilla, kuten sosialisoidun asumisen ja kaavoitusuudistusten avulla.

## [Miksi ohjelmistoarviointi epäonnistuu: Kehitystehtävien log-normaali todellisuus](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Esseessä korostetaan ohjelmistojen arvioinnin haasteita ja todetaan, että perinteinen projektinhallinta olettaa usein virheellisesti, että tehtävät noudattavat normaalijakaumaa.
- Todellisuudessa ohjelmistokehitystehtävät noudattavat usein log-normaalijakaumaa, jossa huomattavat poikkeamat ovat yleisiä juuri oikeaan aikaan tapahtuvan oppimisen arvaamattomuuden vuoksi.
- Kirjoituksessa korostetaan, että rekrytoinnissa on tärkeää, että työntekijällä on asianmukainen kokemus ja tietämys erityistyökaluista, sillä uusien työkalujen opetteluun kuluva aika ja kustannukset voivat vaihdella suuresti, mikä vaikeuttaa tarkkaa aikatauluarviota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Keskustelussa tuodaan esiin ohjelmistoprojektien arvioinnin todennäköisyysperusteisia haasteita, erityisesti normaalijakauman ja log-normaalijakauman välisiä eroja tehtävien suorittamisessa ja oppimisessa.
- Siinä kritisoidaan perinteisiä projektinhallintamenetelmiä ja korostetaan ketterien menetelmien väärinkäyttöä sekä tarkan arvioinnin merkitystä epävarmuustekijöistä huolimatta.
- Keskustelussa tarkastellaan projektinhallinnan Discovery- ja Engineering-tilojen välisiä eroja, iteratiivisen kehityksen välttämättömyyttä ja Fred Brooksin "Myyttisen mieskuukauden" pysyvää merkitystä.

## [gh-viiva: GitHub CLI Dashboard PR:ien ja ongelmien mukautettava kojelauta.](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** on GitHubin CLI-laajennus, joka tarjoaa muokattavan kojelaudan vetopyyntöjen (PR) ja ongelmien hallintaan.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat muun muassa määritettävät osiot, haku- ja mukautusvaihtoehdot, teemat ja asettelut, yksityiskohtaiset näkymät, useita kokoonpanoja ja automaattinen päivitysväli.
- Asennuksen vaiheet: Asenna GitHub CLI (v2.0.0+), asenna laajennus komennolla `gh extension install dlvhdr/gh-dash` ja asenna Nerd-fontti kuvakkeiden esittämistä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Keskustelussa tuodaan esiin dlvhdr:n GitHubin CLI-kojelauta "Gh-dash" ja korostetaan kasvavaa suuntausta kohti hyvin suunniteltuja tekstikäyttöliittymiä (TUI) ja CLI-työkalujen tehokkuutta web-käyttöliittymiin verrattuna.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita ominaisuuksista, kuten organisaatiotason näkymistä ja itse isännöidyistä ratkaisuista arkistojen hallintaan eri alustoilla, kuten GitHub, GitLab ja Azure DevOps.
- Keskustelussa käsitellään myös CLI:n luomisen ironiaa web-pohjaiselle työkalulle, joustavuuden ja hajauttamisen merkitystä teknologiassa sekä keskusteluja TUI:iden käytettävyydestä ilman ylimääräisiä fonttiasennuksia, mukaan lukien Nörttifonttien ja Wezterm-työkalujen kaltaisten työkalujen käyttö.

## [Tutkimus paljastaa, että muuntajat osoittavat implisiittisiä päättelykykyjä Grokkingin avulla.](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Artikkelissa "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" tutkitaan, voivatko muuntajat päätellä implisiittisesti parametrisesta tiedosta keskittyen kompositio- ja vertailu päättelytyyppeihin.
- Tulokset osoittavat, että muuntajat voivat oppia implisiittistä päättelyä laajalla harjoittelulla, joka ylittää ylisovittamisen eli grokkingin, mutta niiden yleistämiskyky vaihtelee: ne kamppailevat koostumuksen kanssa, mutta onnistuvat vertailussa jakauman ulkopuolisissa esimerkeissä.
- Tutkimuksessa ehdotetaan parannuksia aineistoon ja koulutusasetuksiin, mahdollisia arkkitehtuurisia parannuksia, kuten tiedon jakamista kerrosten välillä, ja osoitetaan, että täysin tunnetut muuntajat päihittävät GPT-4-Turbon ja Gemini-1.5-Pro:n kaltaiset mallit monimutkaisissa päättelytehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Keskustelussa korostetaan sellaisten tekoälymallien merkitystä, jotka yleistävät muistamisen sijaan, ja kritisoidaan nykyistä suuntausta, jossa muistamista suositaan taloudellisten kannustimien vuoksi.
- Kirjoituksessa ehdotetaan tekniikoita, kuten vahvempaa painojen hajotusta, jolla rangaistaan muistamisesta, ja korostetaan yksityiskohtaisten kehotusten tarvetta testattaessa monimutkaista päättelyä kielimalleissa.
- Siinä esitellään myös kausaalinen jäljittäminen mallilaskennan analysointimenetelmänä ja havainnollistetaan, miten se auttaa siirtymään mallien muistamisesta yleistämiseen.

## [Muistilista-välilehti: Tallentaa muistiinpanot selaimen osoiteriville.](https://notepadtab.com/)

- Notepad-välilehti on muistiinpanoväline, joka tallentaa muistiinpanot suoraan selaimen osoitepalkkiin ja historiaan, mikä tekee siitä yksinkertaista ja yksityistä.
- Käyttäjät voivat varmuuskopioida tai jakaa muistiinpanoja kopioimalla ja liittämällä URL-osoitteen ja hyödyntämällä JavaScriptiä muistiinpanojen tehokkaaseen säilyttämiseen, pakkaamiseen ja purkamiseen.
- Tämä työkalu korostaa turvallisuutta ja yksityisyyttä ja varmistaa, että muistiinpanot tallennetaan ja haetaan tehokkaasti ilman ulkoista tallennustilaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Hacker Newsin keskustelussa tarkastellaan staattisten verkkosovellusten paikallista isännöintiä vaihtoehtona Electron-sovelluksille ja keskitytään turvallisuuteen, käytännöllisyyteen ja teknologioihin, kuten Redbeaniin, SQLiteen ja palvelutyöläisiin.
- Käyttäjät keskustelevat selainpohjaisista ratkaisuista ja natiivisovelluksista muistiinpanoja ja kevyitä sovelluksia varten sekä selainten kehittyvästä roolista ja nykyaikaisista tietoturvarajoituksista.
- Huolta aiheuttavat muun muassa tietovarkaudet, URL-osoitteiden pituusrajoitukset, selainhistorian pilaantuminen ja vaikutukset yksityisyyteen, ja osallistujat jakavat kokemuksia paikallisesta tallennuksesta, kirjanmerkeistä ja selainpohjaisista muistilapuista.

## [Vuodetut Google Search API -asiakirjat paljastavat piilotetut ranking-tekijät ja datakäytännöt](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Google Search API:n vuotaneet asiakirjat, jotka entiset Googlen työntekijät ovat vahvistaneet, paljastavat klikkauskeskeisten käyttäjäsignaalien käytön, erilliset aliverkkotunnukset ja hiekkalaatikon uusille verkkosivustoille, mikä on ristiriidassa Googlen julkisten lausuntojen kanssa.
- Asiakirjoissa kerrotaan yksityiskohtaisesti NavBoost-nimisestä järjestelmästä, joka käyttää Google Toolbarin ja Chromen klikkaustietoja hakutulosten parantamiseen, ja käsitellään täsmälleen vastaavien verkkotunnusten rangaistuksia, klikkaustietojen maantieteellistä rajaamista ja valkoisia listoja merkittävien tapahtumien aikana.
- Vuoto, joka on todennäköisesti peräisin GitHubissa tapahtuneesta vahingossa tapahtuneesta julkisesta paljastumisesta, sisältää yli 2500 sivua sisäistä dokumentaatiota, jossa korostetaan laajoja tiedonkeruukäytäntöjä ja esitetään, että Google suosii suuria tuotemerkkejä pienempien sivustojen sijasta rankingissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- GitHub-sivustolle vuotaneet Google Search API -dokumentit vahvistavat, että Chrome-ohjelman kautta seurataan laajasti käyttäjiä, mikä herättää huomattavia huolia yksityisyyden suojasta.
- Redditissä käydyissä keskusteluissa suhtaudutaan epäilevästi Googlen motiiveihin, jotka viittaavat pikemminkin voiton tavoitteluun kuin käyttäjien hyötyyn, ja keskustellaan DMA:n ja GDPR:n kaltaisten sääntelypuitteiden tehokkuudesta.
- Käyttäjät ilmaisevat epäluottamusta teknologiayrityksiä kohtaan, kritisoivat Chromen valta-asemaa ja osoittavat kiinnostusta yksityisyyteen keskittyviin vaihtoehtoihin, kuten Firefoxiin, ja esittävät samalla huolenaiheita Rand Fishkinin käsittelystä nimettömän lähteen henkilöllisyydestä vuodossa.

## [Mobifree: Avoimen lähdekoodin mobiili-ekosysteemi haastaa suurten teknologioiden ylivallan](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree on avoimen lähdekoodin mobiiliekosysteemi, joka on suunniteltu tarjoamaan vaihtoehto suurille teknologiayhtiöille, kuten Applelle ja Googlelle, keskittyen yksityisyyteen, demokratiaan ja eettisiin käytäntöihin.
- Ekosysteemiin kuuluu käyttöjärjestelmiä, sovelluskauppoja ja pilvipalveluja, ja F-Droid edistää hajautettua sovellusjakelujärjestelmää, joka edistää kilpailua ja käyttäjien valinnanvaraa.
- EU:n digitaalisia markkinoita koskevan säädöksen ja Horisontti Eurooppa -ohjelman avustuksen tuella Mobifree pyrkii luomaan oikeudenmukaisen, kestävän ja osallistavan mobiilikokemuksen, joka kannustaa yhteisöjä osallistumaan ja haastamaan Big Techin ylivallan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- Avoimen lähdekoodin sovellusrekisterin F-Droidin on vaikea tulla Google Play Storen valtavirtavaihtoehdoksi, koska sen hakutoiminnot ovat huonot ja se ei sisällä omia sovelluksia, mikä rajoittaa sen houkuttelevuutta pankkitoiminnan kaltaisten keskeisten sovellusten osalta.
- Keskustelussa käsitellään omistusoikeuden alaisten ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen välisiä eettisiä ja rahoituksellisia haasteita, pelikehityksen monimutkaisuutta ja sovellusten jakelun vaikeuksia suurten alustojen ulkopuolella.
- Näistä ongelmista huolimatta F-Droid on arvokas sovelluksille, joita Googlen käytännöt rajoittavat, ja keskustelussa käsitellään hajautettuja sovellusten jakelujärjestelmiä, EU:n big tech -säännöksiä ja älypuhelinten elinkaarta koskevia ympäristöongelmia.

## [GPT-2-mallin jäljentäminen 90 minuutissa 20 dollarilla käyttäen llm.c-tiedostoa.](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy twiittasi onnistuneesta pienimmän GPT-2-mallin (124M parametria) toistamisesta llm.c:n avulla vain 90 minuutissa 20 dollarin hintaan.
- GPT-2-malli, jonka OpenAI julkaisi alun perin vuonna 2019, on nyt sellaisten henkilöiden käytettävissä, joilla on rajalliset GPU-resurssit, mikä tekee kehittyneestä tekoälystä entistä demokraattisempaa.
- Tämä saavutus korostaa mahdollisuuksia kustannustehokkaaseen ja tehokkaaseen tekoälymallien jäljentämiseen ja laajentaa tehokkaiden tekoälytyökalujen saatavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy kehittää "llm.c:tä", GPT-2:n minimaalista C/CUDA-toteutusta, jossa keskitytään esteettiseen ja opettavaiseen arvoon.
- Nykyinen C/CUDA-koodi on noin 6 % nopeampi kuin PyTorch, ja sitä voidaan vielä optimoida, jotta koulutusprosessia voitaisiin yksinkertaistaa PyTorchin nanoGPT:n tapaan.
- Karpathy aikoo julkaista tästä hankkeesta videosarjan, jossa käsitellään mahdollisia arkkitehtonisia parannuksia ja suurten tietokokonaisuuksien käyttöön liittyviä haasteita, mikä herättää suurta kiinnostusta yhteisössä.

## [Uritettu: Ilmainen App levysoittimen kalibrointiin puhelimen mikrofonin avulla: Ilmainen sovellus levysoittimen kalibrointiin puhelimen mikrofonin avulla](https://grooved.okat.best/)

- Ivan on luonut ilmaisen sovelluksen nimeltä Grooved, jonka avulla käyttäjät voivat kalibroida levysoittimensa puhelimensa mikrofonin avulla, jolloin ei tarvita painettua materiaalia tai puhelimen asettamista levysoittimen päälle.
- Grooved on tällä hetkellä saatavilla App Storessa, ja Android-versio on tulossa kesäkuussa.
- Ivan pyytää käyttäjiltä palautetta ja on jakanut demolinkin Twitterissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Eräs kehittäjä julkaisi ilmaisen sovelluksen nimeltä Grooved, joka käyttää puhelimen mikrofonia levysoittimen nopeuden kalibrointiin ilman lisämateriaaleja tai puhelimen asettamista levysoittimen päälle.
- Sovellus, joka on saatavilla App Storesta ja josta odotetaan Android-versiota, on saanut kiitosta yksinkertaisuudestaan ja tehokkuudestaan levysoittimen nopeusongelmien havaitsemisessa ja korjaamisessa.
- Käyttäjät arvostavat sovelluksen yksityisyyteen keskittyvää suunnittelua, vaikka kehittäjä epäröi tehdä siitä avoimen lähdekoodin sovelluksen mahdollisen väärinkäytön vuoksi.

## [Visuaalisten tekstitehosteiden kirjasto tarjoaa monipuolisia animaatiotyylejä Canvas-näyttöihin.](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Asiakirjassa kerrotaan yksityiskohtaisesti kirjastosta, joka sisältää sisäänrakennettuja visuaalisia tehosteita tekstin näyttämiseen kankaalla, ja jokaisella on oma animaatiotyylinsä.
- Esimerkkejä näistä efekteistä ovat valonsäteet, binääriset polut, mustat aukot, pomppivat pallot, kuplat, palava teksti ja paljon muuta.
- Jokaisen efektin mukana tulee viitekonfiguraatio ja komentoriviargumentit mukauttamista varten, mikä mahdollistaa räätälöityjen visuaalisten esitysten luomisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects on projekti, joka tarjoaa erilaisia tekstiefektejä päätelaitteiden ulostuloihin, ja se on saanut positiivista palautetta käyttäjiltä.
- Käyttäjät arvostavat sen luovuutta ja nostalgiaa ja näkevät siinä potentiaalisia käyttömahdollisuuksia latausnäytöissä tai lokien virheiden korostamisessa, vaikka jotkut varoittavatkin käyttämästä sitä tuotannossa.
- Hanketta on kiitelty CLI:n (Command Line Interface, komentoriviliittymä) tuotosten parantamisesta ja sen toimivuudesta Python-kirjastona, ja sitä on verrattu Emacsin ja muiden ohjelmointikielten vastaaviin työkaluihin.

## [Vuotaneet asiakirjat osoittavat, että OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman painosti ex-työntekijöitä rajoittavilla sopimuksilla](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Julkisuuteen vuotaneiden asiakirjojen mukaan OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman painosti lähteviä työntekijöitä allekirjoittamaan rajoittavia sopimuksia uhkaamalla vaatia takaisin heidän omistusoikeutensa, mikä on harvinainen käytäntö Piilaaksossa.
- Huolimatta Altmanin julkisesta anteeksipyynnöstä ja väitteistä, joiden mukaan hän oli tietämätön, todisteet osoittavat, että hän allekirjoitti asiakirjat, joilla nämä määräykset hyväksyttiin, mikä johti huomattaviin johtajien lähdöihin ja oikeudellisiin ongelmiin.
- Kiistat, kuten kiista näyttelijä Scarlett Johanssonin kanssa hänen äänensä luvattomasta käytöstä, heikentävät OpenAI:n uskottavuutta ja ovat ristiriidassa sen avoimuutta ja ihmiskunnan hyväksi tehtävää koskevan tehtävän kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- OpenAI:n vuotaneista asiakirjoista käy ilmi, että toimitusjohtaja Sam Altman on tietoinen pyrkimyksistä hiljentää entiset työntekijät tiukkojen sopimusten avulla, mikä herättää eettisiä huolenaiheita.
- Termistä "ankara" keskustellaan siitä, että sopimuksia on painostettu allekirjoittamaan etuuksien menettämisen uhalla, ja Altmanin allekirjoitus vahvistaa nämä käytännöt.
- Kiista, mukaan lukien syytökset sensaatiohakuisuudesta Voxin artikkelia vastaan, korostaa poikkeamia Piilaakson normeista, mikä saattaa vahingoittaa luottamusta ja tulevien kykyjen rekrytointia.

## [Gleam 1.2.0 parantaa vikasietoisuutta ja kehittäjäkokemusta](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, tyyppiturvallinen ja skaalautuva kieli Erlang VM:lle ja JavaScript-ajoaikojen ohjelmille, on julkaissut version 1.2.0, jossa keskitytään kielipalvelimen ja kehittäjäkokemuksen parantamiseen.
- Tärkeimpiä päivityksiä ovat vikasietoinen kääntäminen, parempi automaattinen import-lausekkeiden täydennys, yhden rivin putket koodinmuodostajassa, tarkennetut virheilmoitukset ja automaattinen korjaus turhien kuvioiden sovittamiseen.
- Uusi virheilmoitus auttaa JavaScript-ohjelmoijia korjaamaan `===`:n käytön `==`:ksi, ja julkaisussa annetaan tunnustusta eri kehittäjien panoksesta, mikä kannustaa sponsoroimaan jatkuvaa kehitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Gleam 1.2.0 -julkaisu parantaa vikasietoisuutta ja kehittäjäkokemusta, ja siinä on moderni syntaksi ja vankka Hindley-Milner-tyyppijärjestelmä.
- Gleam kääntää sekä Erlangin Beam VM:lle että JavaScriptille ja tarjoaa hyvän suorituskyvyn, ja sitä verrataan Elixiriin, joka on siirtymässä kohti asteittaista tyypitystä.
- Aktiivinen yhteisö tukee projekteja, kuten Lustre frontend -kehystä ja Nestful-verkkosovellusta, vaikka jotkut käyttäjät pitävät dokumentaatiota puutteellisena tyyppiturvallisuuden ja samanaikaisuuden osalta.

## [Openkoda: Avoimen lähdekoodin alusta nopeaan yrityssovellusten kehittämiseen](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda on kehitysalusta, jonka tarkoituksena on nopeuttaa liiketoimintasovellusten ja sisäisten työkalujen luomista tarjoamalla valmiita toimintoja ja valmiita ominaisuuksia.
- Se tukee dynaamisia kokonaisuuksia, useita monimiehitysmalleja ja käyttää tuttuja tekniikoita, kuten Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate ja PostgreSQL, mikä mahdollistaa laajan räätälöinnin ja integroinnin.
- Openkoda on avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alainen, sisältää ominaisuuksia, kuten käyttäjähallinta, CMS, työn aikataulutus, ja tarjoaa hallinnoituja pilvipalveluja helppoa käyttöönottoa ja skaalausta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda on avoimen lähdekoodin alusta keskeisten liiketoimintasovellusten rakentamiseen, joka tarjoaa täyden lähdekoodin omistusoikeuden ja välttää kaupalliset rajoitukset, toisin kuin Salesforce.
- Sitä verrataan muihin FOSS (Free and Open Source Software) -toiminnanohjausjärjestelmiin, kuten Odoo, mutta sen rahaksi muuttamiseen liittyvät huolet ovat vähäisemmät, ja sitä pidetään kustannustehokkaana vaihtoehtona Salesforcelle.
- Openkoda käyttää Javaa sen suorituskyvyn ja kypsän ekosysteemin vuoksi, vaikka sen sanamääristä kiistelläänkin, ja tarjoaa Docker-kuvia, jotka helpottavat integrointia muille kuin Java-organisaatioille.

<head>
  <meta property="og:title" content="WordPress Co-perustaja pohtii 21 vuotta innovaatioiden ja yhteisön sitoutumista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WordPress%20Co-perustaja%20pohtii%2021%20vuotta%20innovaatioiden%20ja%20yhteis%C3%B6n%20sitoutumista&subheading=tiistaina%2028.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
