---
slug: '/2024/05/29'
---

# 2024-05-29

## [AI-kuulokkeet eristävät yksittäisen puhujan väkijoukosta katseentunnistuksella](https://www.washington.edu/news/2024/05/23/ai-headphones-noise-cancelling-target-speech-hearing/)

- Washingtonin yliopistossa (UW) on kehitetty "Target Speech Hearing" -niminen tekoälyjärjestelmä, joka auttaa käyttäjiä keskittymään yhteen puhujaan meluisissa ympäristöissä katsomalla häntä 3-5 sekunnin ajan.
- ACM CHI -konferenssissa esitelty järjestelmä käyttää koneoppimista eristämään ja vahvistamaan halutun puhujan ääntä reaaliaikaisesti, vaikka käyttäjä liikkuisi.
- Teknologiaa testattiin tällä hetkellä proof-of-concept -vaiheessa 21 koehenkilöllä, jotka raportoivat merkittävästi parantuneesta selkeydestä, ja tulevaisuuden suunnitelmissa on laajentaa teknologiaa kuulokkeisiin ja kuulolaitteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40508278)

- Tekstissä tarkastellaan strategioita ja teknologioita, joilla parannetaan kuulokokemuksia meluisissa ympäristöissä, ja keskitytään tekoälykuulokkeisiin, kehittyneeseen äänisuunnitteluun ja melua vaimentaviin teknologioihin.
- Siinä korostetaan haasteita, joita nykyaikaiset ravintolamateriaalit aiheuttavat melulle ja äänenvaimennustekniikoiden käytölle huolto- ja esteettisistä ongelmista huolimatta.
- Teknologian edistysaskeleista, kuten suuntaavista mikrofoneista, reaaliaikaisesta puheentunnistuksesta ja valikoivasta äänisuodatuksesta, keskustellaan samoin kuin yksityisyyden suojaan ja mahdolliseen väärinkäyttöön liittyvistä huolenaiheista.

## [Ex-OpenAI:n hallituksen jäsen paljastaa valheet ja väärinkäytökset Sam Altmanin lyhyen syrjäyttämisen taustalla](https://www.businessinsider.com/openai-board-member-details-sam-altman-lied-allegation-ousted-2024-5)

- OpenAI:n hallituksen entinen jäsen Helen Toner paljasti, että Sam Altman erotettiin lyhyeksi aikaa toimitusjohtajan tehtävästä, koska hän oli useaan otteeseen epärehellinen ja salannut tietoja hallitukselta.
- Esimerkkeinä mainittakoon, että hallitus sai tietää ChatGPT:n julkaisusta Twitterin kautta ja että Altman ei paljastanut taloudellista kiinnostustaan yhtiöön, sekä syytökset epätarkkojen turvallisuustietojen antamisesta ja kahden johtajan "psykologisesta hyväksikäytöstä".
- Altman palautettiin toimitusjohtajaksi alle viikkoa myöhemmin sen jälkeen, kun henkilöstö uhkasi irtisanoutua ja Microsoft ilmaisi kiinnostuksensa hänen tiiminsä palkkaamiseen; Toner erosi pian hänen paluunsa jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40506582)

- OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman syrjäytettiin hetkeksi ja palkattiin sitten uudelleen, mikä paljasti jännitteitä hallituksen toimivallan ja keskeisten sijoittajien ja perustajien vaikutusvallan välillä.
- Hallituksen huono suhtautuminen Altmanin potkuihin johti työntekijöiden merkittäviin vastareaktioihin ja uhkauksiin irtisanoutua joukolla, mikä korostaa yritysten hallintotavan, työntekijöiden vaikutusvallan ja taloudellisten etujen monimutkaista dynamiikkaa.
- Tapaus herätti laajempaa keskustelua teknologia-alan johtamisesta, häikäilemättömän käyttäytymisen eettisistä vaikutuksista sekä viestinnän ja etiikan roolista yritysten hallinnoinnissa.

## [HTTP-HTTPS-uudelleenohjauksen harkitseminen uudelleen API-rajapintoja varten turvallisuuden parantamiseksi](https://jviide.iki.fi/http-redirects)

- HTTP-HTTPS-uudelleenohjaus voi paljastaa arkaluonteisia tietoja tai mahdollistaa MITM-hyökkäykset (Man-In-The-Middle), erityisesti API-rajapinnoissa, joita käyttävät ohjelmistot, jotka eivät ehkä käsittele suojausotsikoita.
- HSTS:n (HTTP Strict Transport Security) ja HTTPS-Only-tilojen kaltaiset tekniikat parantavat tietoturvaa, mutta ne eivät välttämättä riitä sovellusrajapinnoissa, mikä korostaa tarvetta vikasietoiseen lähestymistapaan, jolla virheet voidaan havaita ajoissa.
- Parhaat käytännöt olisi päivitettävä siten, että tietoturvariskien välttämiseksi sovellusrajapinnat hylkäävät salaamattomat pyynnöt kokonaan ja peruuttavat salaamattomien yhteyksien kautta lähetetyt sovellusrajapinnan tunnistetiedot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40504756)

- Keskustelussa korostetaan API-turvallisuuden parantamista ohjaamalla HTTP HTTPS:ään ja peruuttamalla HTTP:n kautta lähetetyt API-avaimet MITM-hyökkäysten (Man-in-the-Middle) estämiseksi.
- Siinä korostetaan API-avainten asianmukaisen hallinnan merkitystä, allekirjoitettujen hashien, nonces-tietojen ja aikaleimojen käyttöä todennuksessa sekä HTTPS:n välttämättömyyttä tietojen eheyden ja yksityisyyden suojaamiseksi.
- Keskustelussa kritisoidaan riippuvuutta varmennepalveluista ja ehdotetaan käytännön ratkaisuja, kuten yksilöllisiä URL-osoitteita tai API-avaimia, joiden avulla voidaan turvallisesti valvoa pääsyä tietyissä yhteyksissä.

## [Llama3-V: GPT-4V:n suorituskyvyssä kilpaileva 500 dollarin multimodaalinen malli.](https://aksh-garg.medium.com/llama-3v-building-an-open-source-gpt-4v-competitor-in-under-500-7dd8f1f6c9ee)

- Llama3-V on uusi Llama3:een perustuva multimodaalinen malli, joka on suunniteltu kilpailemaan GPT-4V:n kaltaisten isompien mallien kanssa, mutta huomattavasti halvemmalla (alle 500 dollaria).
- Se ylittää nykyisen huippumallin, Llavan, 10-20 %:lla multimodaalisen ymmärtämisen vertailuarvoissa, kun se käyttää SigLIP:tä kuvan upottamiseen ja visuaalisten ja tekstimerkkien kohdistamiseen projektiolohkon avulla, jossa on itsetarkkailukerroksia.
- Keskeisiä optimointeja ovat muun muassa kuvien upotusten esilaskenta ja MPS/MLX:n hyödyntäminen tehokkaaseen harjoitteluun. Harjoitteluprosessiin kuuluu 600 000 esimerkin esiharjoittelu ja 1 miljoonan esimerkin valvottu hienosäätö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40505099)

- Artikkelissa verrataan erilaisia multimodaalisia tekoälymalleja ja keskitytään Llama 3-V:hen, joka pyrkii vastaamaan GPT-4V:n suorituskykyä mutta on pienempi ja halvempi.
- Siinä korostetaan, että InternVL-1.5:n ja CogVLM:n kaltaiset mallit ovat Llavaa parempia, ja tietyt mallit ovat erinomaisia esimerkiksi OCR (Optical Character Recognition) ja GUI (Graphical User Interface) -ymmärryksen kaltaisissa tehtävissä.
- Käyttäjät keskustelevat näiden mallien käytännön sovelluksista, rajoituksista ja kustannustehokkuudesta, mukaan lukien GPT-4V:n käyttö tuotannossa visuaalisiin tehtäviin ja nykyaikaisten OCR-työkalujen, kuten PaddleOCR:n ja TrOCR:n, tehokkuus.

## [Mistral AI esittelee Codestralin: Generative AI for Code Generation: A Powerful Generative AI for Code Generation](https://mistral.ai/news/codestral/)

- Mistral AI julkaisi 29. toukokuuta 2024 Codestralin, joka on yli 80 ohjelmointikielellä koulutettu avoimen painon generatiivinen tekoälymalli koodin tuottamiseen.
- Codestralissa on 22B:n mallikoko ja 32k:n konteksti-ikkuna, ja se päihittää kilpailijat RepoBenchin ja HumanEvalin kaltaisissa vertailuarvoissa.
- Mistral AI Non-Production License -lisenssillä saatavilla olevaa Codestralia voi käyttää erillisen päätepisteen kautta tai integroituna työkaluihin, kuten VSCode ja JetBrains, ja kehittäjät kehuvat sen nopeutta, tarkkuutta ja tuottavuusvaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40512250)

- Mistral.ai-sivuston julkaisemassa Mistralin koodimallissa on rajoittava lisenssi, joka kieltää kaupallisen käytön, live-olosuhteet ja yrityksen sisäisen käytön, mikä rajoittaa sen käytännön sovelluksia ja herättää kritiikkiä.
- Mistralin lisenssistä käyty keskustelu korostaa laajempia kysymyksiä tekoälyn tuottaman sisällön tekijänoikeuksista ja lisensoinnista sekä termin "avoin lähdekoodi" väärinkäytöstä tekoälyn alalla.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautuneisuutensa tekoälyn epäjohdonmukaiseen koodin tuottamiseen erityisesti monimutkaisissa tehtävissä ja keskustelevat eri tekoälymallien, kuten Metan Llaman ja OpenAI:n GPT-mallien, rajoituksista ja mahdollisuuksista.

## [Keskeiset opetukset vuoden rakentamisesta suurten kielimallien kanssa (osa I)](https://www.oreilly.com/radar/what-we-learned-from-a-year-of-building-with-llms-part-i/)

- Eugene Yanin ja kollegoiden artikkelissa "What We Learned from a Year of Building with LLMs (Part I)" tarkastellaan suurten kielimallien (LLM) nopeaa kehitystä ja käytännön sovelluksia sekä käsitellään tehokkaiden tekoälytuotteiden kehittämisen haasteita.
- Keskeisiä oppeja ovat parhaat käytännöt kehotuksissa, RAG-menetelmässä (retrieval-augmented generation), virtaussuunnittelussa ja arvioinnissa, ja korostetaan tekniikoita, kuten n-shot-kehotuksia ja ajatusketjun kehotuksia.
- Artikkelissa annetaan myös operatiivisia neuvoja tekoälyagenttien hallintaan, kehotusten hiomiseen, mallien hienosäätöön sekä kustannusten ja viiveen vähentämiseen välimuistitallennuksen avulla, ja siinä korostetaan käytännön arviointeja ja ihmiskeskeisiä lähestymistapoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40508390)

- Suurten kielimallien (LLM) kanssa työskennellessä saadut tulokset korostavat moninkertaisen näytteenoton tärkeyttä hallusinaatioiden vähentämiseksi ja perustelujen tuottamiseksi ennen päätösten tekemistä tarkempien tulosten saavuttamiseksi.
- Artikkelissa käsitellään LLM-tulosten arviointiin liittyviä haasteita, lämpötilan vaikutusta tuloksen satunnaisuuteen ja näytteenottoon liittyviä väärinkäsityksiä sekä kokemuksia sellaisten työkalujen kuin patchbottien ja säteenhaun käytöstä.
- Siinä käsitellään alan huolenaiheita, kuten korkeaa virhemäärää, FOMO-vetoisia investointeja ja Googlen kaltaisten yritysten aggressiivista pyrkimystä integroida tekoälyä mahdollisista palvelun laatuun liittyvistä ongelmista huolimatta.

## [Asiantuntija varoittaa, että paluuvelvoitteet voivat johtaa huippuosaajien menettämiseen.](https://www.rte.ie/brainstorm/2024/0521/1450272-return-to-office-mandates-employees-work-from-home/)

- Limerickin yliopiston professori Kevin Murphy väittää, että etätyöntekijät ovat tuottavampia ja tyytyväisempiä kuin toimistotyöntekijät.
- Pandemian jälkeinen toimistopalautus (Return to Office, RTO) uhkaa menettää huippulahjakkuuksia, sillä monet työntekijät hylkäävät nyt perinteiset toimistokäytännöt.
- Johtajien olisi tarjottava vakuuttavia syitä ja kannustimia toimistoon paluuseen ja tunnustettava, että vallan dynamiikka on muuttunut työntekijöiden eduksi, tai he ovat vaarassa menettää arvokkaita kykyjä joustavammille kilpailijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40509409)

- Etätyön ja toimistoon paluuta koskevien määräysten välillä käytävässä keskustelussa keskitytään joustavuuteen, mukavuuteen ja etätyötä suosivien työntekijöiden mahdolliseen menetykseen.
- Joillekin työmatkat tarjoavat henkisen tauon, mutta toisille ne aiheuttavat haasteita, kuten saasteet, korkeat kustannukset ja rajojen hämärtyminen, mikä vaikuttaa työ- ja yksityiselämän tasapainoon ja urakehitykseen.
- Etätyötä pidetään tehokkaampana ja kestävämpänä, ja se tarjoaa etuja, kuten enemmän aikaa perheelle ja vähemmän hiilidioksidipäästöjä, mutta se saattaa jättää nuoremman henkilöstön huomiotta ja edellyttää selkeää viestintää etätyön eduista.

## [Kanadan lakiehdotus C-26: C-26: Kiistanalaiset valtuudet asentaa verkon takaovia valvontaa varten.](https://www.theglobeandmail.com/opinion/article-ottawa-wants-the-power-to-create-secret-backdoors-in-our-networks-to/)

- Kanadan liittovaltion tietoverkkoturvallisuuslakiesitys C-26 antaa hallitukselle valtuudet pakottaa teleyritykset asentamaan salattuihin verkkoihin takaovia, mikä saattaa vaarantaa turvallisuuden.
- Kriitikot, kuten Toronton yliopiston Citizen Lab, väittävät, että nämä toimenpiteet heikentäisivät 5G-salausta ja muita tietoturvaominaisuuksia, mikä lisäisi haavoittuvuutta kyberuhkille.
- Asiantuntijoiden varoituksista huolimatta lakiehdotus on edennyt ilman tarkistuksia, mikä on ristiriidassa Kanadan salausmyönteisen kannan kanssa ja saattaa luoda vaarallisen ennakkotapauksen muille maille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40512509)

- Kanadan hallitus hakee valtuuksia luoda televerkkoihin salaisia takaovia valvontaa varten ohittaen perinteisen oikeudellisen valvonnan, mikä herättää merkittäviä yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita ja lainvalvontaviranomaisten väärinkäytön mahdollisuuksia.
- Kriitikot väittävät, että tämä voisi johtaa NSA:n käytäntöjä muistuttavaan invasiiviseen valvontaan, mikä aiheuttaisi keskustelua Kanadan perustuslaista, "notwithstanding clause" -lausekkeesta ja laillisista sieppausmahdollisuuksista.
- Keskustelussa käsitellään historiallisia esimerkkejä valvonnasta, kuten rekkakuskien mielenosoitusten aikana, sekä laajempia teemoja, jotka liittyvät hallituksen liialliseen toimintaan, yksityisyyteen ja yhteiskunnan reaktioihin auktoriteetteja kohtaan.

## [Ohjelmistojärjestelmien väistämättömän monimutkaisuuden kolme peruslakia](https://maheshba.bitbucket.io/blog/2024/05/08/2024-ThreeLaws.html)

- Artikkelissa käsitellään kolmea peruslakia, jotka aiheuttavat tarpeetonta monimutkaisuutta ohjelmistotekniikassa, erityisesti infrastruktuurijärjestelmissä.
- **Ensimmäinen laki**: Hyvin suunnitellut järjestelmät muuttuvat ajan myötä huonosti suunnitelluiksi jatkuvien muutosten vuoksi.
- **Toinen laki**: Monimutkaisuus lisääntyy, kun menestyvät järjestelmät asettavat markkinaosuuden hyvän abstraktiosuunnittelun edelle, mikä johtaa vaikeasti muokattaviin järjestelmiin.
- **Kolmas laki**: Se johtuu kehittäjien erilaisista kyvyistä ja filosofioista, jotka johtavat monimutkaisiin suunnitelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40509572)

- Keskustelussa käsitellään ohjelmistojen monimutkaisuuden hallinnan haasteita, erityisesti vanhojen järjestelmien osalta, sekä kustannusten ja laadun välistä kompromissia, joka johtaa usein tekniseen velkaan.
- Siinä korostetaan inkrementaalisen refaktoroinnin merkitystä, vahvan suunnittelukulttuurin ylläpitämistä ja olennaisen ja satunnaisen monimutkaisuuden erottamista toisistaan, jotta ohjelmistoja voidaan hallita tehokkaasti.
- Osallistujat korostavat jatkuvan ylläpidon välttämättömyyttä, huonojen kehitysvalintojen vaikutusta ja johdon tuen merkitystä refaktorointipyrkimysten perustelemisessa.

## [Aloituksesta myyntiin: Michael Lynchin matka TinyPilotin kanssa...](https://mtlynch.io/i-sold-tinypilot/)

- Michael Lynch loi vuoden 2020 puolivälissä TinyPilotin, palvelimen etäohjaukseen tarkoitetun laitteen, joka saavutti nopeasti suosiota ja kasvoi yritykseksi, jonka vuositulot ovat miljoona dollaria ja jossa on seitsemän hengen tiimi.
- Lynch myi TinyPilotin 600 000 dollarilla, josta hän sai 490 803 dollaria kulujen jälkeen, koska hän oli stressaantunut laitteistoliiketoiminnan johtamisesta ja halusi palata koodaamisen pariin ja perustaa perheen.
- Quiet Light Brokeragen välittämään myyntiin liittyi haasteita, kuten perustajien stressin tasapainottaminen, ostajan löytäminen ja due diligence -tarkastuksen suorittaminen; ostajaksi valittiin Scott, joka on yrityksen media-alan ammattilainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40512500)

- Michael Lynch myi yrityksensä TinyPilotin ja keskusteli myyntiin liittyvistä merkittävistä kustannuksista, kuten välittäjäpalkkioista ja lakimieskuluista, jotka olivat noin 18 prosenttia myyntihinnasta.
- Lynchin yrittäjyysmatka sisälsi siirtymisen hyvin palkatusta Googlen työpaikasta itsenäisyyden ja luovuuden arvostamiseen, yrittäjyyden kasvatuksellisen arvon korostamisen ja teknologiateollisuuden kokonaiskorvauksiin keskittymisen kritisoinnin.
- Lynch aikoo perustaa tulevia yrityksiä keskittyen koulutustuotteisiin ja SaaS-ohjelmistoihin (Software as a Service) ja välttäen laitteistoja niiden monimutkaisuuden ja haasteiden vuoksi.

## [OpenAI:n hallituksen entinen jäsen paljastaa syyt Sam Altmanin erottamiseen ja uudelleen asettamiseen takaisin virkaan](https://www.theverge.com/2024/5/28/24166713/openai-helen-toner-explains-why-sam-altman-was-fired)

- Marraskuussa 2023 OpenAI:n hallitus erotti yllättäen toimitusjohtaja Sam Altmanin vedoten "suoranaiseen valehteluun" ja manipuloivaan käytökseen, jotka heikensivät luottamusta.
- Erityiskysymyksiin kuuluivat Altmanin julkistamaton omistus OpenAI Startup Fund -rahastossa, epätarkkojen turvallisuustietojen antaminen ja myrkyllisen työympäristön luominen.
- Näistä syytöksistä huolimatta sisäiset ja ulkoiset paineet, mukaan lukien työntekijöiden ja Microsoftin tuki, johtivat Altmanin palauttamiseen virkaansa, ja riippumattomassa arvioinnissa todettiin, ettei tuoteturvallisuuteen tai yrityksen toimintaan liittynyt ongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40509399)

- OpenAI:n hallituksen entinen jäsen paljasti, että Sam Altman erotettiin epärehellisyyden vuoksi, mikä herättää kysymyksiä hallituksen tietoisuudesta ChatGPT:n käynnistämisestä.
- Tilanne on herättänyt keskustelua organisaatioiden avoimuudesta, hallituksen valvonnasta ja eettisestä hallintotavasta, ja sitä on verrattu Enronin kaltaisiin yritystappioihin.
- OpenAI:n luottamus- ja turvallisuuskäytäntöihin suhtaudutaan epäilevästi, sillä työntekijöitä on lähtenyt ja Altmanin johtamista on arvosteltu, minkä lisäksi on keskusteltu teknisestä pätevyydestä ja hallituksen roolista.

## [Google Search Leak paljastaa sijoittamisalgoritmin ja 2596 moduulin salaisuudet](https://searchengineland.com/google-search-document-leak-ranking-442617)

- Merkittävä vuoto Googlen sisäisistä hakuasiakirjoista on paljastanut kriittisiä seikkoja Googlen ranking-algoritmista, mukaan lukien klikkausten, linkkien, sisällön, kokonaisuuksien ja Chrome-tietojen käyttö.
- Alan asiantuntijat Rand Fishkin ja Michael King analysoivat asiakirjat ja paljastivat 2596 sijoitusmoduulia, linkkien monimuotoisuuden, merkityksellisyyden, onnistuneiden klikkausten ja brändin tunnettuuden merkityksen.
- Asiakirjat paljastavat myös Googlen käyttävän kirjailijatietoja, sivuston auktoriteettia ja "twiddlereitä" sijoitusten säätämiseen, mikä tarjoaa arvokasta tietoa hakukoneoptimoijille, vaikka sijoitustekijöiden tarkkaa painotusta ei tunneta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40510125)

- Vuodettu Google Search -dokumentti on herättänyt keskustelua sijoitusalgoritmista ja Googlen mainosohjelman vaikutuksesta hakutuloksiin.
- Käyttäjät keskustelevat Kagin ja search.marginalia.nu:n kaltaisista vaihtoehdoista, ja heidän mielipiteensä Kagin räätälöinnistä, ei-kaupallisesta painotuksesta sekä roskapostiin ja tekoälyn tuottamaan sisältöön liittyvistä ongelmista vaihtelevat.
- Keskustelussa korostuu toive hakukoneista, jotka asettavat käyttäjien mieltymykset mainostulojen edelle, ja siinä käsitellään hakukoneiden hakukoneiden manipulointia, suurten kielimallien (LLM) potentiaalia sekä huolenaiheita verkkoarvostelujen aitoudesta ja Googlen ranking-kriteereistä.

## [ChatTTS: kehittynyt avoimen lähdekoodin TTS-malli luonnolliseen dialogiin englanniksi ja kiinaksi](https://github.com/2noise/ChatTTS)

- ChatTTS on tekstistä puheeksi (TTS) -malli, joka on optimoitu dialogiin, tukee sekä englantia että kiinaa ja on koulutettu yli 100 000 tunnin datan perusteella.
- Avoimen lähdekoodin HuggingFace-versio sisältää 40 000 tuntia esivalmennetun mallin, joka on erinomainen luonnollisessa ja ilmeikkäässä puhesynteesissä ja hienojakoisessa prosodian hallinnassa.
- Malli on tarkoitettu vain akateemiseen käyttöön, ja tulevaisuudessa on tarkoitus avata uusia ominaisuuksia ja parantaa vakautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40507039)

- Keskustelussa korostetaan ChatTTS:n ja Piper TTS:n kaltaisten TTS-mallien kehittämistä ja suorituskykyä, ja huomioidaan muun muassa hitaan käsittelyn ja äänenlaadun haasteet.
- Käyttäjät korostavat laadukkaan TTS:n tarvetta useilla kielillä ja keskustelevat äänikirjojen ihmisäänten ja automaattisten äänten tehokkuudesta.
- Lisäksi arvostellaan TTS-hankkeiden harhaanjohtavia "avoimen lähdekoodin" väitteitä ja kehotetaan laatimaan kattava luettelo aidosti avoimen lähdekoodin TTS-malleista ja -tiedoista.

## [Google vaikenee hakualgoritmia käsittelevien 2 500 sivun väitetystä vuodosta.](https://www.theverge.com/2024/5/28/24166177/google-search-ranking-algorithm-leak-documents-link-seo)

- SEO-asiantuntija Rand Fishkinin jakama 2 500 sivua Googlen sisäisiä asiakirjoja sisältävä vuoto saattaa paljastaa ristiriitaisuuksia Googlen julkisten lausuntojen ja sen hakualgoritmeja koskevien todellisten käytäntöjen välillä.
- Asiakirjat viittaavat Chromen tietojen käyttöön rankingissa ja kirjoittajatietojen seurannassa, mikä kyseenalaistaa Googlen aiemmat väitteet ja herättää keskustelua yhtiön avoimuudesta.
- Google ei ole kommentoinut asiakirjojen laillisuutta, ja tapaus korostaa jatkuvaa huolta Googlen hakutoimintojen läpinäkymättömyydestä kilpailunrajoitusten valvonnan keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40505310)

- Vuoto Googlen hakualgoritmin dokumentaatiosta on paljastanut mahdollisia ristiriitaisuuksia Googlen julkisten lausuntojen ja todellisten käytäntöjen välillä.
- Vuoto viittaa siihen, että Googlen edustajat ovat saattaneet tehdä tyhjäksi markkinointi-, teknologia- ja journalistiyhteisöjen tarkat havainnot, mikä on herättänyt eettisiä huolenaiheita hakukoneiden manipuloinnista.
- GitHubissa käydään oikeudellisia keskusteluja vuodon merkityksestä ja laillisuudesta, ja mielipiteet sen vaikutuksesta liikesalaisuuteen ja tekijänoikeussuojaan vaihtelevat.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI-kuulokkeet eristävät yksittäisen puhujan väkijoukosta katseentunnistuksella" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI-kuulokkeet%20erist%C3%A4v%C3%A4t%20yksitt%C3%A4isen%20puhujan%20v%C3%A4kijoukosta%20katseentunnistuksella&subheading=keskiviikkona%2029.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
