---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Miksi siirryn pois GraphQL:stä kuuden vuoden jälkeen?](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Kirjoittaja kertoo kuuden vuoden kokemuksestaan GraphQL:stä ja toteaa aluksi sen edut tyypittelemättömiin JSON REST API:iin verrattuna, mutta huomauttaa lopulta merkittävistä haittapuolista.
- GraphQL:n keskeisiä ongelmia ovat lisääntynyt hyökkäyspinta, monimutkainen valtuutus, nopeuden rajoittamiseen liittyvät haasteet, kyselyjen analysoinnin haavoittuvuudet ja suorituskykyongelmat, kuten N+1-ongelma.
- Kirjoittaja suosittelee harkitsemaan vaihtoehtoja, kuten OpenAPI-yhteensopivia JSON REST -rajapintarajapintoja ja nykyaikaisia työkaluja, kuten FastAPI, tsoa ja TypeSpec, tehokkaampaa ja turvallisempaa rajapintakehitystä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Kuuden vuoden GraphQL-käytön jälkeen kirjoittaja pitää sitä liian monimutkaisena erityisesti käyttöoikeuksien, suorituskyvyn ja virheenkorjauksen osalta ja ehdottaa, että perinteiset REST-päätepisteet voisivat olla tehokkaampia.
- Keskustelussa korostetaan GraphQL:n integroinnin haasteita backend-järjestelmiin ja korostetaan yksityiskohtaisen tiedon ja dokumentaation tarvetta, ja ehdotetaan ratkaisuja, kuten palvelinpuolen kyselyjen rakentajia ja skeema-first-malleja.
- Keskustelussa vastakkain asetetaan GraphQL:n joustavuus ja tehokas sisäkkäinen kyselytoiminto ja REST:n yksinkertaisuus ja luotettavuus ja todetaan, että valinta niiden välillä olisi tehtävä hankkeen erityistarpeiden ja kypsyyden perusteella.

## [Paul Graham kiistää huhut Samin erottamisesta Y Combinatorista](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Y Combinatorin (YC) toinen perustaja Paul Graham selvensi Twitterissä, että YC ei erottanut Sam Altmania, ja vastusti kiertäviä huhuja.
- Tällä lausunnolla pyritään hälventämään väärää tietoa ja selventämään Sam Altmanin lähtöä YC:stä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Paul Grahamin twiitin herättämässä Hacker News -keskustelussa kumotaan myyttejä voittoa tavoittelemattomasta johtajuudesta ja korostetaan palkattomien tehtävien haasteita ja loppuun palamista.
- Keskustelussa tarkastellaan Mitchell Bakerin roolia Mozillassa ja Sam Altmanin lähtöä Y Combinatorista keskittyäkseen OpenAI:hin, ja keskustellaan siitä, oliko kyseessä potkut vai vapaaehtoinen siirto.
- Keskustelussa tuodaan esiin korkean vastuun tehtävien hallinnan monimutkaisuus ja teknologia- ja pääomasijoitusalalla tapahtuviin korkean profiilin uramuutoksiin liittyvien julkisten kertomusten vivahteet.

## [Miten näyttelijät käyttävät syvää ymmärrystä repliikkien muistamiseen](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Näyttelijät muistavat repliikkinsä yksityiskohtaisen harjoittelun avulla, jossa he ymmärtävät materiaalin merkityksen ja yhdistävät sen hahmonsa motiiveihin ja tunteisiin.
- Psykologit Helga ja Tony Noice havaitsivat, että näyttelijät omaksuvat hahmonsa näkökulman ja analysoivat syvällisesti käsikirjoitusta muistellakseen repliikkejä luonnollisesti.
- Tässä menetelmässä, josta esimerkkinä ovat näyttelijät kuten Michael Caine ja John Basinger, korostetaan syvällistä prosessointia ja mielekkäitä assosiaatioita, mikä parantaa muistin säilymistä ja on sovellettavissa jokapäiväisiin tilanteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Näyttelijät käyttävät Meisner-tekniikan kaltaisia tekniikoita edistääkseen aitoa vuorovaikutusta ja emotionaalista aitoutta keskittyen reaaliaikaisiin reaktioihin ulkoa opettelun sijaan.
- Keskustelussa vastakkain asetetaan sisäinen emotionaalinen toiminta ja ulkoinen projisointi, ja jälkimmäistä verrataan tekoälyn arvaamattomuuteen, ja korostetaan "Her"-elokuvan teemoja tekoälyn kommunikaatiorajoista.
- Tehokkaat puhujat ja näyttelijät yhdistävät aineiston syvällisen ymmärtämisen mukaansatempaavaan persoonaan, kun taas insinöörit ovat erinomaisia improvisoidussa viestinnässä syvällisen ymmärryksensä ansiosta.

## [FrankenPHP: Caddy- ja Cloud-Native-ominaisuuksilla varustettu moderni PHP-palvelin](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP on Go-kielellä kirjoitettu moderni PHP-sovelluspalvelin, joka integroi virallisen PHP:n toteuttajan Caddy-verkkopalvelimeen ja tukee HTTP/1.1-, HTTP/2-, HTTP/3- ja automaattisia HTTPS-varmenteita.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat muun muassa suorituskykyä parantava työtila, yhteensopivuus suosittujen PHP-kehysten kanssa, tuki nykyaikaisille pakkausmuodoille, sisäänrakennetut Prometheus-mittarit, jäsennelty lokitus ja reaaliaikainen tapahtumankäsittely Mercure-keskittymän kautta.
- FrankenPHP on suunniteltu pilvipohjaisiin ympäristöihin, ja se on helppo ottaa käyttöön Docker-kuvana tai itsenäisenä binääriversiona.FrankenPHP:tä johtaa Kévin Dunglas, suunnittelusta vastaa Laury Sorriaux ja sponsorina on Les-Tilleuls.coop.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP on nykyaikainen PHP-sovelluspalvelin, joka integroi PHP:n Go-palvelimeen ja yksinkertaistaa käyttöönottoa yhdeksi binäärikoodiksi, mikä houkuttelee kehittäjiä käyttäjäystävällisellä suunnittelullaan.
- Keskustelussa korostetaan PHP:n ja Gon hyviä ja huonoja puolia web-kehityksessä, sillä PHP tunnetaan helppokäyttöisyydestään ja sisäänrakennetuista ominaisuuksistaan, kun taas Go:ta kehutaan sen skaalautuvuudesta, turvallisuudesta ja virheiden käsittelystä.
- Potentiaalistaan huolimatta FrankenPHP:tä kritisoidaan sen monimutkaisesta rakentamisprosessista, suorituskykyongelmista ja työtilojen tuen puutteesta, mikä osoittaa, että sitä on kehitettävä edelleen ja dokumentaatiota on parannettava.

## [Uusi ChatGPT-käyttöliittymä parantaa Rabbit Hole -tutkimusta laatoitusasettelun ja hyperlinkkikehotteiden avulla.](https://delve.a9.io/)

- Käyttöliittymä muuntaa kaninreikäprosessin laatta-asetteluksi, jonka avulla käyttäjät voivat tutkia aiheita luotujen hyperlinkkipromptien avulla.
- Tuleviin ominaisuuksiin kuuluvat istunnot, jakamismahdollisuudet, parannettu navigointi, korostus-toiminto ja kuvien integrointi.
- Kehittäjät toivovat palautetta uusista käyttötapauksista ja parannusideoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger esitteli a9.io-sivustolla uuden ChatGPT-käyttöliittymän, jossa on laatoitusasettelu, joka parantaa aiheiden etsintää mallin tuottamien hyperlinkkipromptien avulla.
- Suunnitelman tarkoituksena on parantaa suurten kielimallien (LLM) käyttökokemusta estämällä jo tutkittujen aiheiden avaaminen uudelleen, ja sitä verrataan Wikipediassa navigointiin.
- Käyttäjät kehuvat siistiä, nopeaa ja houkuttelevaa käyttöliittymää ja ehdottavat parannuksia, kuten parempaa linkkien näkyvyyttä, istunnon hallintaa, puumaista navigointia, manuaalista sanojen korostusta ja zoomattavaa kangasta.

## [Richard Feynmanin avaamaton rakkauskirje edesmenneelle vaimolle paljastui hänen kuolemansa jälkeen](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, kuuluisa fyysikko, kirjoitti sydämellisen rakkauskirjeen edesmenneelle vaimolleen Arlinelle 16 kuukautta tämän kuoleman jälkeen vuonna 1945.
- Kirjeessä, joka pysyi avaamattomana Feynmanin kuolemaan asti vuonna 1988, ilmaistaan hänen kestävä rakkautensa ja surunsa.
- Tämä koskettava kirje on kirjassa "Letters of Note".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Eräs foorumin käyttäjä kertoo vuosikymmeniä kestäneestä matkastaan vaimonsa kuoleman kanssa selviytymisessä ja pohtii Richard Feynmanin promiskuiteettia selviytymiskeinona sekä uran ja perheen välistä tasapainoa.
- Keskustelussa käsitellään puolison kuoleman jälkeisten uusien ihmissuhteiden etsimisen emotionaalisia ja moraalisia vaikeuksia ja korostetaan tietoon perustuvaa suostumusta sekä syvien, pitkäaikaisten suhteiden korvaamattomuutta.
- Hacker Newsin postauksessa käsitellään Feynmanin kirjettä edesmenneelle vaimolleen, mikä herättää keskustelua rakkaudesta, menetyksestä, yksityisten kirjoitusten julkaisemisen etiikasta ja laajemmista teemoista, kuten kuoleman roolista yhteiskunnan kehityksessä ja henkilökohtaisessa kasvussa.

## [Vältä ennenaikaisia abstraktioita: DRY-periaatteen uudelleenajattelu koodauksessa.](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich kehottaa välttämään DRY-periaatteen (Don't Repeat Yourself) ennenaikaista soveltamista koodauksessa, sillä se voi johtaa ennenaikaiseen abstrahointiin ja vaikeuttaa tulevia muutoksia.
- Hän ehdottaa, että aluksi sallitaan jonkin verran koodin päällekkäisyyttä, jotta voidaan säilyttää selkeämpi, kontekstikohtainen logiikka ja helpottaa tulevia muutoksia.
- Maksimovichin lähestymistapa noudattaa YAGNI-periaatetta (You Aren't Gonna Need It), jossa suositellaan välttämään tarpeettomien toimintojen lisäämistä ennen kuin niitä todella tarvitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Keskustelussa korostetaan tarvetta tasapainottaa koodin luettavuus ja yhtenäisyys DRY-periaatteen (Don't Repeat Yourself) kanssa ohjelmistokehityksessä.
- Osallistujat ovat yhtä mieltä siitä, että vaikka DRY parantaa yhteenkuuluvuutta, se voi vaikeuttaa virheenkorjausta sisäkkäisten abstraktioiden vuoksi, ja kannattavat luettavuuden ja ylläpidettävyyden asettamista etusijalle.
- Keskustelussa korostetaan asiayhteystietoisen päätöksenteon ja kompromissien merkitystä suunnittelussa, ja siinä korostetaan käytännön esimerkkejä ja historiallisia näkemyksiä teknisen velan hallinnasta ja kriittisten suorituskykyalueiden optimoinnista.

## [Uudet tarkkaavaisuusmekanismit ylittävät tehokkuudessa ja suorituskyvyssä tavanomaisen monipäisen tarkkaavaisuuden.](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Mehran Hosseinin ja Peyman Hosseinin artikkelissa "You Need to Pay Better Attention" esitellään kolme uutta tarkkaavaisuusmekanismia: Optimoitu tarkkaavaisuus, Tehokas tarkkaavaisuus ja Supertarkkaavaisuus.
- Optimoitu huomio vähentää parametreja 25 prosenttia ja vaatii yhden matriisikertolaskennan vähemmän päätä kohti, kun taas tehokas huomio puolittaa parametrit ja vähentää matriisikertoja kahdella per pää, mikä kaksinkertaistaa nopeuden.
- Super Attention päihittää merkittävästi tavanomaisen tarkkaavaisuuden visio- ja luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, joita on arvioitu muun muassa MNIST-, CIFAR100-, IMDB-elokuva-arvostelujen ja Amazonin arvostelujen kaltaisissa tietokokonaisuuksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Viimeaikaisessa tutkimuksessa on otettu käyttöön uusia tarkkaavaisuusmekanismeja, kuten optimoitu tarkkaavaisuus, tehokas tarkkaavaisuus, superhälytys ja infini-hälytys, jotka päihittävät tavanomaisen monipäähälytyksen tehokkuudessa ja suorituskyvyssä.
- 2D-diskreettistä Fourier-muunnosta (DFT) tutkitaan mahdollisena korvikkeena huomiomekanismeille, ja sen integroimisesta neuroverkkoihin ja tehokkuuden parantamisesta keskustellaan FNet-asiakirjassa.
- Keskustelussa korostetaan tekoälyjärjestelmien monimutkaisuutta, suurten mallien ympäristövaikutuksia ja alan riskinottokielteisyyttä, ja korostetaan tarvetta lisätä kokeiluja ja uusien tekniikoiden validointia.

## [Google vahvistaa 2,500 vuotaneiden hakudokumenttien aitouden](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Google on vahvistanut 2 500 vuotaneen sisäisen asiakirjan aitouden, joissa kerrotaan yksityiskohtaisesti sen keräämistä tiedoista, joista osa voi vaikuttaa sen hakualgoritmiin.
- SEO-asiantuntijat Rand Fishkin ja Mike King analysoivat asiakirjoja, jotka tarjoavat harvinaisen näkymän Googlen hakutoimintoihin, mutta jättävät monia kysymyksiä tietojen käytöstä ja painotuksesta avoimiksi.
- Vuodon odotetaan vaikuttavan hakukoneoptimointiin, markkinointiin ja julkaisualaan, jotka ovat vahvasti riippuvaisia Googlen hakumekanismien ymmärtämisestä, vaikka Googlen tiedottaja varoitti vetämästä johtopäätöksiä mahdollisesti vanhentuneista tai puutteellisista tiedoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google vahvisti vuotaneiden sisäisten Search-asiakirjojen aitouden, mikä herättää huolta hakutuloksia huonontavasta SEO-manipulaatiosta (hakukoneoptimointi).
- Vuoto vahvisti epäilyt siitä, että Google on käyttänyt klikkauksia ja Chrome-tietoja ranking-listoilla, toisin kuin aiemmin on kiistetty, ja vaikutti käynnissä oleviin oikeusjuttuihin ja toi esiin kysymyksiä, kuten mainosten määräävän aseman ja pienempien julkaisijoiden haasteet.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa hakukoneoptimoinnin kehitystä, ChatGPT:n kaltaisten tekoälypohjaisten järjestelmien mahdollisuuksia korvata perinteiset hakukoneet sekä ehdotuksia verkkosivustojen sijoitusten satunnaistamisesta manipuloinnin estämiseksi, vaikka huoli kaupallistumisesta ja puolueellisuudesta on edelleen olemassa.

## [Massiivinen verkkohyökkäys poistaa käytöstä 600 000 SOHO-reititintä, vaatii laitteiston vaihtoa](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Lumen Technologiesin Black Lotus Labs raportoi 25.-27. lokakuuta 2023 tapahtuneesta verkkohyökkäyksestä, joka lamautti yli 600 000 SOHO-reititintä (Small Office/Home Office) yhden Internet-palveluntarjoajan verkossa ja vaati laitteiston vaihtamista.
- Chalubo RAT (Remote Access Trojan) -haittaohjelman aiheuttama hyökkäys käytti hyväkseen heikkoja tunnistetietoja tai avoimia käyttöliittymiä ja aiheutti merkittäviä palveluhäiriöitä erityisesti maaseudulla.
- Black Lotus Labs suosittelee reitittimien suojaamista vahvoilla salasanoilla ja säännöllisillä päivityksillä; lisätietoja ja IoC-indikaattorit (Indicators of Compromise) ovat saatavilla heidän GitHub-sivullaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Keskusteluissa keskitytään internetiin kytkettyjen laitteiden laiteohjelmistopäivitysten ja tallennuksen hallintaan, tietoturvakorjausten tasapainottamiseen ja ei-toivottujen päivitysten estämiseen.
- Keskeisiä kysymyksiä ovat muun muassa muuttumattoman tallennustilan käyttö järjestelmän palautuksessa, ISP:n valvomien laitteiden monimutkaisuus ja turvallisten käynnistysjärjestelmien merkitys.
- Tietyt tapaukset, kuten 600 000 reitittimen takaportti ja Windstreamin laajalle levinneet katkokset, korostavat luotettavien päivitysmekanismien ja vankkojen turvallisuuskäytäntöjen tarvetta.

## [PyPy osoittautuu luotettavaksi ja tehokkaaksi Python-ohjelmille Ubuntu-palvelimilla](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann raportoi myönteisistä kokemuksista PyPyn käytöstä CPythonin korvaajana Ubuntun palvelimilla, kun se on asennettu pipxin kautta.
- PyPy on toiminut saumattomasti jo vuosia, jopa monimutkaisten pakettien kanssa, mukaan lukien erään pilvipalveluntarjoajan CLI-työkalu.
- Siebenmannin kokemus korostaa PyPyn tehokkuutta ja luotettavuutta nopeampana vaihtoehtona CPythonille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Keskustelussa selvitetään PyPy:n (Python-tulkki) ja PyPI:n (Python-pakettihakemisto) välinen sekaannus ja selitetään humoristisesti termi "pyörä" Python-pakkauksissa.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan PyPystä ja korostavat sen etuja ja rajoituksia, erityisesti C/Fortran-pakettien ja muistin käytön osalta, ja vertaavat sitä CPythoniin.
- Keskustelussa käsitellään myös Pythonin integroitumista muihin tieteelliseen laskentaan tarkoitettuihin kieliin, Just-In-Time (JIT) -käännöksen haasteita ja suurten teknologiayritysten vaikutusta Pythonin kehitykseen, mukaan lukien NoGIL:n ja Faster CPythonin kaltaiset hankkeet.

## [Waymon strateginen kärsivällisyys ja insinöörityö vievät sen robotaksien johtoasemaan](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymosta, alun perin "Googlen itseohjautuvien autojen projektista", on tullut autonomisten ajoneuvojen johtava toimija, joka tarjoaa täysin autonomisia kyytipalveluja Phoenixissa, San Franciscossa ja osassa Los Angelesia.
- Toisin kuin Uberin ja General Motorsin Cruisen kaltaiset kilpailijat, jotka ovat kohdanneet takaiskuja ja turvallisuusongelmia, Waymo on edennyt tasaisesti varovaisen skaalautumisen, vankan suunnittelun ja Alphabetin taloudellisen tuen ansiosta.
- Waymon Jaguar I-Pace -sähkökatumaastureista koostuva laivasto, joka on varustettu kehittyneillä antureilla, on suurelta osin välttynyt suurilta onnettomuuksilta, mutta yhtiö kohtaa nyt sääntelyn valvonnan ja kilpailun Teslan kaltaisten uusien toimijoiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Waymon tiukka lähestymistapa autonomiseen ajamiseen on johtanut menestyksekkääseen robottitaksiliiketoimintaan, mikä erottaa sen Teslan ja Uberin kaltaisista kilpailijoista, joita kritisoidaan vähemmän tiukoista menetelmistä.
- Waymon Level 4 -järjestelmää kiitetään sen turvallisuudesta ja luotettavuudesta erityisesti erityisolosuhteissa, kun taas Teslan Full Self-Driving (FSD) -tekniikkaa kritisoidaan sen epäluotettavuudesta ja toistuvista virheistä.
- Keskusteluissa tuodaan esiin arvaamattomien ajo-olosuhteiden haasteet, keskustelu kameroiden ja LIDARin käytön välillä sekä autonomisten ajoneuvojen mahdolliset taloudelliset ja kulttuuriset vaikutukset.

## [Kolkatan 77-vuotias kynäsairaala elvyttää arvostettuja täytekyniä](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- Kolkatassa sijaitseva, 77 vuotta vanha The Pen Hospital -liike on erikoistunut täytekynien korjaamiseen ja huoltoon, ja se houkuttelee kynäharrastajia, jotka pitävät kyniään arvokkaina perintöesineinä.
- Nykyisin liikettä johtaa Muhammad Imtiaz, perustajan pojanpoika, ja se menestyy digitaaliajasta ja halvemmista paperitavaroista huolimatta omistautuneen asiakaskuntansa ansiosta.
- Imtiaz ei ainoastaan korjaa kyniä, vaan myös opettaa asiakkaita kynien asianmukaisesta hoidosta, ja liikkeessä käy yhä enemmän asiakkaita tenttikausien ja erityistilaisuuksien aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Kolkatassa sijaitsevaa, täytekyniä korjaavaa "The Pen Hospitalia" koskeva artikkeli käynnisti Hacker Newsissa keskustelun kynien huollosta ja terminologian tarkkuudesta.
- Aiheina olivat muun muassa musteen kuivuminen, puhdistuskäytännöt, nykyaikaisten ja vanhempien kynämallien erot sekä kertakäyttöisten tuotteiden ympäristövaikutukset.
- Käyttäjät jakoivat henkilökohtaisia mieltymyksiään, vinkkejä, resursseja kynien huoltoon ja anekdootteja kynien keräilystä ja muista harrastuksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miksi siirryn pois GraphQL:stä kuuden vuoden jälkeen?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miksi%20siirryn%20pois%20GraphQL%3Ast%C3%A4%20kuuden%20vuoden%20j%C3%A4lkeen%3F&subheading=torstaina%2030.%20toukokuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
