---
slug: '/2024/09/11'
---

# 2024-09-11

## [நாங்கள் RCE ஐ அடைய $20 செலவிட்டோம் மற்றும் தவறுதலாக .mobi இன் நிர்வாகிகளாக மாறினோம்](https://labs.watchtowr.com/we-spent-20-to-achieve-rce-and-accidentally-became-the-admins-of-mobi/)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் WHOIS கிளையன்ட்களில் உள்ள பாதிப்புகளை பயன்படுத்தி, பழைய .MOBI TLD WHOIS சர்வர் டொமைன் வாங்குவதற்கு கிடைக்கக்கூடியது என்பதை கண்டுபிடித்தனர், இதனால் டொமைனின் எதிர்பாராத கட்டுப்பாட்டை பெற்றனர்.
- அவர்களின் சர்வர், அரசு மற்றும் இராணுவம், சைபர் பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் மற்றும் சான்றிதழ் அதிகாரிகள் (CAs) உட்பட பல்வேறு அமைப்புகளிடமிருந்து 2.5 மில்லியன் கேள்விகளை பெற்றது, இது முக்கியமான பாதுகாப்பு ஆபத்துகளை வெளிப்படுத்தியது.
- இந்த சம்பவம் WHOIS அமைப்பு மற்றும் CA சரிபார்ப்பு செயல்முறையில் உள்ள பாதிப்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது, பழைய இணைய கட்டமைப்புக்கு எதிராக தொடர்ச்சியான பாதுகாப்பு சோதனை மற்றும் விழிப்புணர்வு தேவையை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41510252)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் ரிமோட் கோட் எக்சிக்யூஷன் (RCE) பெற $20 செலவழித்து, காலாவதியான டொமைன் காரணமாக தவறுதலாக .mobi TLD இன் நிர்வாகிகளாக ஆனார்கள்.
- இந்த சம்பவம் ஒரு டொமைன் காலாவதியாக விடாமல் இருப்பதின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் டொமைன்களில் Verisign இன் ஒரே அதிகாரத்தை கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
- கட்டுரை TLS/SSL இன் நழுவல்தன்மையை மற்றும் பாதுகாப்பு மீறல்களைத் தடுக்க டொமைன் உரிமையை பராமரிக்க தேவையான முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [ஏன் பாவ் சட்டபூர்வமாக உள்ளது?](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Pave, ஒரு YC ஆதரவு பெற்ற ஸ்டார்ட்அப், HR மற்றும் Payroll அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைந்து தரவுகளை ஒருங்கிணைத்து, ஊதிய வரம்பு பிரிவுகளை வழங்குவதன் மூலம் பிற ஸ்டார்ட்அப்புகளுக்கு ஊதியத்தில் உதவுகிறது.
- இந்த நடைமுறை போட்டியின்மையுள்ள ஊதிய நிர்ணயமாகக் கருதப்படுமா என்ற கவலைகள் உள்ளன, இது RealPage உடன் ஏற்பட்ட வழக்கைப் போலவே, ஊதியங்களில் ஒத்துழைப்பது சட்டபூர்வமா என்ற கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- பேவின் வணிக மாதிரியின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் நெறிமுறைகள் தொடர்பான விளைவுகள் ஆய்வுக்குட்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் ஊதியங்களில் ஒத்துழைப்பது பொதுவாக சட்டவிரோதமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- YC ஆதரவு பெற்ற ஸ்டார்ட்அப் Pave, HR மற்றும் Payroll அமைப்புகளிலிருந்து தரவுகளை ஒருங்கிணைத்து இழப்பீடு வரம்புகளை வழங்குகிறது, இது சாத்தியமான போட்டி எதிர்ப்பு நடைமுறைகள் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- விமர்சகர்கள் Pave இன் சேவையை RealPage இன் வாடகை விலை நிர்ணய சிக்கல்களுடன் ஒப்பிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் சம்பளத் தரவுகளை பகிர்வது வெளிப்படையான ஊதிய நிர்ணய ஒப்பந்தங்கள் இல்லாமல் சட்டவிரோதமல்ல என்று வாதிடுகின்றனர்.
- சமமான சேவைகள், உதாரணமாக Equifax இன் "The Work Number" மற்றும் Radford, பல ஆண்டுகளாக இருந்து வருகின்றன, ஆனால் தனியுரிமை மற்றும் ஊதிய அடக்குமுறைகள் பற்றிய கவலைகள் தொடர்கின்றன.

## [ஜெர்மனியில் மேலும் ஒரு போலீஸ் சோதனை](https://forum.torproject.org/t/tor-relays-artikel-5-e-v-another-police-raid-in-germany-general-assembly-on-sep-21st-2024/14533)

- 2024 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 16 ஆம் தேதி, ஜெர்மன் போலீசார் Artikel 5 e.V. இன் வீடு மற்றும் அலுவலகத்தில் சோதனை நடத்தினர், Tor பயனர்களின் அடையாளத்தை வெளிப்படுத்த முயன்றனர், ஆனால் எந்த ஹார்ட்வேரும் பறிமுதல் செய்யப்படவில்லை.
- Artikel 5 e.V. எதிர்கால சோதனைகளைத் தடுக்க தேடல் உத்தரவை சட்டரீதியாக எதிர்க்க திட்டமிட்டுள்ளது மற்றும் அமைப்பின் எதிர்காலத்தைப் பற்றி விவாதிக்க 2024 செப்டம்பர் 21 ஆம் தேதி பொதுக்கூட்டத்தை அழைக்கிறது.
- சபை புதிய குழு உறுப்பினர்களை கண்டறிதல், வெளியேறும் நொடுகளை நிறுத்துதல், அல்லது அமைப்பை கலைத்தல் போன்ற விருப்பங்களை பரிசீலிக்கும், மேலும் விவரங்கள் அவர்களின் இணையதளத்தில் கிடைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41505009)

- ஒரு டோர் திட்ட மன்ற பயனர், ஐந்து ஆண்டுகளாக டோர் வெளியீட்டு நொடுகளை இயக்கிய தங்கள் அனுபவத்தை பகிர்ந்துகொண்டார், அதற்குள் அவர்களின் ஹோஸ்டிங் வழங்குநர் சட்ட அமலாக்கத்திலிருந்து மூன்று சம்மன்களை பெற்றார்.
- சபீனாக்கள் கடுமையான சம்பவங்களுடன் தொடர்புடையவை, அதில் ஒரு குண்டு மிரட்டல், பிஷிங் மின்னஞ்சல், மற்றும் கத்தாரிலிருந்து வந்த நாட்டின் ஹேக்கர்கள் ஆகியவை அடங்கும், இதனால் பயனர் தங்கள் வெளியேறும் நொடுகளை மூடுவதற்கு வழிவகுத்தது, ஏனெனில் சாத்தியமான சட்ட விளைவுகளால் ஏற்படும் மன அழுத்தம்.
- சர்ச்சை நெறிமுறைகளின் விளைவுகளை மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் குற்றத் தடுப்பு ஆகியவற்றுக்கிடையிலான சமநிலையை வலியுறுத்தியது, சட்ட அமலாக்கத்திலிருந்து எதிர்கொள்ளும் சவால்களையும் மீறி எதிர்காலத்தில் செயல்பாடுகளை மீண்டும் தொடங்கும் நம்பிக்கையுடன்.

## [DC-DC மின்னழுத்த மாற்றத்தின் மாயாஜாலம் (2023)](https://lcamtuf.substack.com/p/the-magic-of-dc-dc-voltage-conversion)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41507879)

- DC-DC மாற்றிகள் மின்னழுத்த உச்சங்களை உருவாக்க காய்மங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, இது காப்பாசிட்டர்களை சார்ஜ் செய்கின்றன, இது ஒரு ஆட்டோ இக்னிஷன் அமைப்பைப் போன்றது.
- அவர்கள் திறமையானவர்கள் ஆனால் தீப்பற்றுதலைத் தடுக்க மின்சார வரம்புகள் அல்லது காப்பு கருவிகள் போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை தேவைப்படுகின்றனர்.
- வகைகள் புஸ்ட், பக் மற்றும் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் அடிப்படையிலான மாற்றிகளை உள்ளடக்கியவை, இதில் கடைசி பாதுகாப்பிற்காக உள்ளீடு-வெளியீடு தனிமைப்படுத்தலை வழங்குகிறது; நடைமுறை பயன்பாடுகளில் பழமையான சாதனங்களுக்கு USB 5V ஐ 120V ஆக மாற்றுவது அடங்கும்.

## [சாய்-1: வாழ்க்கையின் மூலக்கூறு தொடர்புகளை குறியாக்கம் செய்வது](https://www.chaidiscovery.com/blog/introducing-chai-1)

- Chai-1 என்பது மூலக்கூறு அமைப்பு கணிப்பில் சிறந்து விளங்கும் புதிய பலவகை அடிப்படை மாதிரியாகும், மருந்து கண்டுபிடிப்பு பணிகளில் சிறப்பாக செயல்படுகிறது, மற்றும் வணிக பயன்பாட்டிற்காக வலை இடைமுகம் மூலம் இலவசமாகவும், வணிகமற்ற பயன்பாட்டிற்காக மென்பொருள் நூலகமாகவும் கிடைக்கிறது.
- இது PoseBusters அளவுகோலில் 77% வெற்றியளவை அடைகிறது மற்றும் பல்மர்களை மடக்குவதில் AlphaFold-Multimer ஐ விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது, 69.8% துல்லியத்துடன்.
- Chai-1 ஒற்றை வரிசைகளைப் பயன்படுத்தி பல்மர் அமைப்புகளை முன்னறிவிக்க முடியும் மற்றும் எபிடோப் கண்டிஷனிங் மூலம் இரட்டை எதிர்ப்பு-மரபணு அமைப்பு முன்னறிவிப்பு துல்லியத்தை இரட்டிக்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41506157)

- Chai-1, மூலக்கூறு தொடர்புகளை டிகோடு செய்யும் புதிய மாதிரி, வெளியிடப்பட்டுள்ளது, இது தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- மாதிரி, பிரபலமான புரத அமைப்பு கணிப்பு கருவியான அல்பா ஃபோல்டை மேம்படுத்துவதாகக் கூறுகிறது, ஆனால் மேம்பாடுகள் மிகச் சிறியவை, ஒரு அளவுகோலில் வெறும் 1% அதிக மதிப்பெண் மட்டுமே உள்ளது.
- சில நுட்பங்களை பயோவெப்பன்களாக உருவாக்குவதற்கான தவறான பயன்பாட்டை பற்றிய கவலைகள் எழுந்துள்ளன, ஆனால் மூலக்கூறு உயிரியல் அறிவின் சிக்கலான தன்மை இதை சாத்தியமற்றதாக ஆக்குகிறது என்று நிபுணர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

## [உங்கள் உள்ளூர் டாகோ பெல் எவ்வளவு பொருளாதாரமாக உள்ளது?](https://taconomical.com)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41507563)

- சர்ச்சை பல்வேறு டாகோ பெல் இடங்களின் விலை மற்றும் அம்சங்களை மையமாகக் கொண்டு நடைபெறுகிறது, அதில் நெருப்பிடம் மற்றும் மார்கரிடாஸ் போன்ற வசதிகளுடன் தனித்துவமான பசிபிகா டாகோ பெல் குறிப்பிடப்படுகிறது.
- சியாட்டில் லோயர் க்வீன் அன்னே டாகோ பெல்/கேஎஃப்சி கூட்டுக் கடை நாட்டில் மிகவும் விலையுயர்ந்த டாகோ பெல் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது, டாகோ பெல் மொபைல் ஆப்பைப் பயன்படுத்தியவர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் ஏமாற்றங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர்.
- டாகோ பெல் செயலி அதன் தரவுச் சேகரிப்பு நடைமுறைகளுக்காக விமர்சிக்கப்படுகிறது, அதன் தேவையற்ற தன்மையை பாரம்பரிய ஆர்டர் முறைமைகளுடன் ஒப்பிட்டு, விலைப் பாகுபாடு மற்றும் இலக்கு வைப்புச் சந்தைப்படுத்தலில் அதன் பங்கு குறித்து பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.

## [ஏன் கருத்துக்கள் இல்லை](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/why-not-comments/)

- "நிரலாக்கர்களுக்கான தர்க்கம் v0.3" வெளியிடப்பட்டுள்ளது, புத்தக வடிவமைப்பை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- வெளியீடு குறியீடு உள்ள கருத்துக்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக "ஏன்" முடிவுகள் மற்றும் பரிமாற்றங்களை விளக்குவதற்காக, இது எப்போதும் செயல்பாடு அல்லது மாறிலி பெயர்களின் மூலம் தானாகவே ஆவணப்படுத்த முடியாது.
- ஒரு எடுத்துக்காட்டு வழங்கப்பட்டுள்ளது, அங்கு ஒரு கருத்து கணித குறியீடுகளை யூனிகோடு சின்னங்களால் மாற்றுவதற்கான செயல்திறனற்ற முறையைத் தேர்ந்தெடுத்ததைக் கூறுகிறது, அதில் பரிமாற்றம் மற்றும் எதிர்கால மேம்பாட்டு சாத்தியத்தை விளக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41505389)

- குறியீட்டில் உள்ள கருத்துக்கள் எதிர்கால புரிதலுக்கு உதவுவதற்காக "ஏன்" மற்றும் "ஏன் இல்லை" என்பதைக் கூறுவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும், குறிப்பாக பெரிய, சிக்கலான குறியீட்டு அடிப்படைகளில்.
- தெளிவான செயல்பாடுகளுக்கான கட்டாயக் கருத்துரைகள் வீணாகக் கருதப்படுகின்றன மற்றும் கருத்துரைகளை முழுமையாக புறக்கணிக்க வழிவகுக்கலாம்.
- சிலர் நீண்ட செயல்பாட்டு பெயர்கள் அல்லது கமிட் செய்தி(Commit messages)களை விரும்பினாலும், தெளிவிற்கும், பராமரிப்பிற்கும், மற்றும் முடிவுகள் மற்றும் பரிமாற்றங்களை ஆவணப்படுத்துவதற்கும் கருத்துரைகள் முக்கியமானவை என எழுத்தாளர் கருதுகிறார்.

## [Flipper Zero முக்கியமான firmware புதுப்பிப்பைப் பெறுகிறது, வாக்கி-டாக்கிகளின் உரையாடல்களை கேட்க முடியும்](https://www.pcmag.com/news/flipper-zero-gets-major-firmware-update)

- Flipper தனது Flipper Zero பல்கலைக்கழக கருவிக்கான முக்கியமான 1.0 firmware புதுப்பிப்பை வெளியிட்டுள்ளது, அதன் செயல்பாடு மற்றும் பயனர் அனுபவத்தை குறிப்பிடத்தக்க முறையில் மேம்படுத்தியுள்ளது.
- முக்கிய மேம்பாடுகளில், ஆண்ட்ராய்டில் இருந்து ப்ளூடூத் தரவுப் பரிமாற்ற வேகத்தை இரட்டிப்பாக்குதல், ப்ளூடூத் ஃபார்ம்வேர் நிறுவல் வேகத்தை 40% அதிகரித்தல், மேலும் அதிக கார்டு வகைகளை ஆதரிக்கும் மற்றும் வேகமான தரவுப் படிப்பை ஆதரிக்கும் புதுப்பிக்கப்பட்ட NFC இயந்திரம் அடங்கும்.
- புதுப்பிப்பு புதிய அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது, உதாரணமாக அனலாக் வாக்கி-டாக்கி ஆடியோவை கேட்கும் திறன், 89 ரேடியோ நெறிமுறைகளை டிகோடு செய்யும் திறன், மைக்ரோஎஸ்டி கார்டுகளிலிருந்து நேரடியாக பயன்பாடுகளை இயக்கும் திறன், மற்றும் குறைந்த மின்சார முறையில் பேட்டரி ஆயுளை ஒரு மாதத்திற்கு நீட்டிக்கும் திறன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41505670)

- பிளிப்பர் ஜீரோ, ஒரு கூட்ட நிதி வசூலிக்கப்பட்ட சாதனம், வாக்கி-டாக்கிகளின் உரையாடல்களை கேட்கும் திறனை வழங்கும் முக்கியமான firmware புதுப்பிப்பை பெற்றுள்ளது, தொடர்ந்து மென்பொருள் மேம்பாடுகளை வழங்கும் அதன் வாக்குறுதியை நிறைவேற்றுகிறது.
- சாதனம் அதன் பல்துறை பயன்பாடு மற்றும் பயனர் நட்பு இடைமுகத்திற்காக குறிப்பிடத்தக்கது, இது பலவிதமான வானொலி அதிர்வெண் பணிகளுக்கு அணுகக்கூடியதாக இருக்கிறது, சக்திவாய்ந்த செயலிகளைக் கோரும் பாரம்பரிய மென்பொருள் வரையறுக்கப்பட்ட வானொலிகள் (SDRs) மாறாக.
- புதுப்பிப்பு பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்யும் திறன் கொண்டது என்பதால் Flipper Zero வின் திறனை முந்தியதை விட அதிகமாக ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது, இதனால் இது வானொலி அதிர்வெண் ஆர்வலர்கள் மற்றும் நிபுணர்களுக்கான முழுமையான கருவியாக மாறியுள்ளது.

## [படங்கள் மற்றும் பார்வைக்கு பரவல் மாதிரிகள் பற்றிய பயிற்சி](https://arxiv.org/abs/2403.18103)

- ஸ்டான்லி எச். சான் வழங்கிய பயிற்சி, உரை-முதல்-படம் மற்றும் உரை-முதல்-வீடியோ பயன்பாடுகளுக்கான உருவாக்க கருவிகளில் முக்கியமான பரவல் மாதிரிகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இது இயந்திரக் கற்றல் மற்றும் கணினி பார்வையில் ஆர்வமுள்ள பட்டப்படிப்பு மற்றும் முதுநிலை மாணவர்களை நோக்கமாகக் கொண்டது, ஆராய்ச்சி அல்லது நடைமுறை பயன்பாடுகளுக்கான அடிப்படை அறிவை வழங்குகிறது.
- வழிகாட்டி இரண்டு முறை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது, சமீபத்திய பதிப்பு 2024 செப்டம்பர் 6 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, மேலும் வாசிப்பதற்காக arXiv இல் கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41504885)

- படங்கள் மற்றும் பார்வைக்கு பரவல் மாதிரிகள் பற்றிய ஒரு பயிற்சி குறிப்பிட்டுள்ளது, இது தொழில்நுட்ப ஆர்வலர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களின் ஆர்வத்தை தூண்டியுள்ளது.
- பல்வேறு வளங்கள் மற்றும் விவாதங்கள் பகிரப்பட்டுள்ளன, அதில் Andrej Karpathy யின் YouTube பயிற்சிகள், Sebastian Raschka யின் பெரிய மொழி மாதிரிகளை உருவாக்கும் புதிய புத்தகம், மற்றும் 3Blue1Brown யின் Transformers பற்றிய வீடியோ தொடர் ஆகியவை அடங்கும்.
- வழிகாட்டி பரவல் மாதிரிகளின் கணித அடிப்படையை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் புரிந்துகொள்ள எளிதான Hugging Face பாடநெறி மற்றும் வலைப்பதிவுகள் போன்ற வளங்களை பரிந்துரைக்கிறது.

## [Git Bash என்பது எனது விருப்பமான Windows ஷெல்](https://www.ii.com/git-bash-is-my-preferred-windows-shell/)

- Git Bash விண்டோஸ் ஷெல் ஆக சிறப்பாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது விண்டோஸ் சூழலில் யுனிக்ஸ் போன்ற கட்டளை வரி செயல்பாட்டை வழங்குகிறது.
- முக்கிய நன்மைகள் பாஷ் கட்டளைகளுடன் பரிச்சயம், எளிதான நிறுவல், சிறிய தடம், மற்றும் விண்டோஸ் கோப்பு எக்ஸ்ப்ளோரருடன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை.
- Git Bash பல Unix போன்ற கட்டளைகள் மற்றும் ஸ்கிரிப்ட்களை ஆதரிக்கிறது, இது Windows சூழலில் பணிபுரியும் டெவலப்பர்களுக்கு ஒரு பல்துறை கருவியாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41504832)

- Git Bash பல விண்டோஸ் பயனர்களால் விரும்பப்படுகிறது, ஏனெனில் இது யுனிக்ஸ் கட்டளைகளுடன் பரிச்சயமாக இருப்பதால், லினக்ஸ் அனுபவம் உள்ளவர்களுக்கு இது ஒரு வசதியான தேர்வாகும்.
- PowerShell அதன் கட்டமைக்கப்பட்ட தரவுகள் கையாளுதல் மற்றும் .NET API க்காக பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் அது பெரும்பாலும் விரிவான தன்மை மற்றும் குறியாக்க சிக்கல்களுக்கு விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- WSL, MSYS2, மற்றும் Busybox போன்ற மாற்றுகள் உள்ளன, ஆனால் அதன் எளிமை மற்றும் பயன்படுத்தும் சுலபத்தால் Git Bash பிரபலமாகவே உள்ளது.

## [எங்களில் சிலர் "interdiff" குறியீட்டு மதிப்பீட்டை விரும்புகிறோம்](https://gist.github.com/thoughtpolice/9c45287550a56b2047c6311fbadebed2)

- Gerrit Code Review என்பது Git களஞ்சியங்களுடன் இணக்கமான திறந்த மூல கருவியாகும், இது திருத்தங்களை எழுதுதல், சமர்ப்பித்தல், கருத்து வழங்குதல் மற்றும் திருத்தங்களை எளிதாக்குகிறது.
- பாரம்பரிய GitHub குறியீட்டு மதிப்பீடுகள் 'வித்தியாச சூப்'க்கு வழிவகுக்கலாம், இது கமிட் வரலாறுகளை சிக்கலாக்கி, git blame மற்றும் git bisect போன்ற கருவிகளை குறைவாக செயல்திறனுடன் ஆக்குகிறது.
- "interdiff" மதிப்பீட்டு முறை, இது அசல் கமிட்களின் புதிய பதிப்புகளை வெளியிடுகிறது, சுத்தமான கமிட் வரலாறுகளை பராமரிக்கிறது மற்றும் git range-diff போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி மதிப்பீட்டு செயல்முறையை எளிமையாக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41505266)

- இந்த விவாதம் GitHub இல் "interdiff" குறியீட்டு மதிப்பீட்டு பணியாற்றும் முறைகளைப் பயன்படுத்துவதைக் குறிப்பிடுகிறது, இது மதிப்பீட்டாளர்களுக்கு கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய வேறுபாடுகளை `git blame` மற்றும் `git bisect` உடைக்காமல் காண அனுமதிக்கிறது.
- வேலைப்போக்கு `git commit --fixup`, `git rebase --interactive --autosquash`, மற்றும் `git push --force-with-lease` ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி மாற்றங்களை திறம்பட நிர்வகித்து இணைப்பதைக் குறிக்கிறது.
- இந்த உரையாடல், ரீபேஸ் மற்றும் ஆட்டோஸ்குவாஷ் போன்ற மேம்பட்ட Git அம்சங்களை கையாளுவதில் GitHub இன் UX இன் வரம்புகளை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் சிறந்த கருவிகள் அல்லது வேலைநடவடிக்கைகள் குறியீட்டு மதிப்பீட்டு செயல்முறையை மேம்படுத்தக்கூடும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.

## [லாட்டரி சிமுலேட்டர் (2023)](https://perthirtysix.com/tool/lottery-simulator)

- PerThirtySix லாட்டரி சிமுலேட்டர் பயனர்களை லாட்டரி சாத்தியங்களை ஆராய அனுமதிக்கிறது மற்றும் விநாடிகளில் ஆயிரக்கணக்கான டிக்கெட்டுகளை சிமுலேட் செய்ய அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் மெகா மில்லியன்ஸ் மற்றும் பவர் பால் போன்ற அமெரிக்க லாட்டரிகளுக்கான சிமுலேஷன்களை அமைக்கலாம் அல்லது டிக்கெட் செலவு மற்றும் சமநிலை வாய்ப்பு உள்ளிட்ட தனிப்பயன் விதிகளை உருவாக்கலாம்.
- கருவி வருமானங்களின் காட்சிகளை வழங்குகிறது மற்றும் ஒரு மட்டுமே ஜாக்பாட் வெற்றியாளர் மற்றும் வரிகளை புறக்கணிப்பது போன்ற எளிமைப்படுத்தும் முன்னெண்ணங்களை உள்ளடக்கியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41505593)

- புதிய லாட்டரி சிமுலேட்டர் கருவி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஹாக்கர் நியூஸில் பயனர்களிடமிருந்து முக்கியமான ஆர்வம் மற்றும் கருத்துக்களை உருவாக்கியுள்ளது.
- பயனர்கள் பல்வேறு மேம்பாடுகளை பரிந்துரைக்கின்றனர், உதாரணமாக வேகமான சிமுலேஷன் விருப்பம், ஒவ்வொரு டிராவில் சீரற்ற எண் தேர்வு, மற்றும் ஜாக்பாட்டை அடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கையை கண்காணித்தல்.
- கருவி, தனிப்பயன் எண் குளங்களைப் பயன்படுத்தும்போதும், லாட்டரியின் மோசமான பணம் வழங்கும் வாய்ப்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் சாத்தியம், எதிர்பார்க்கப்படும் மதிப்பு (EV), மற்றும் வெற்றியின் மீது ஜாக்பாட் அளவின் தாக்கம் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.

## [நான் '90கள்-00களின் இணையத்தை தவறவிட்டதில்லை என விரும்புகிறேன்](https://rohan.ga/blog/early-internet/)

- ஒரு 18 வயது இளைஞர் '90கள்-00களின் இணையத்தை நினைவுகூர்கிறார், அதை இன்றைய பொருளாதாரமயமாக்கப்பட்ட சமூக ஊடக சூழலுடன் ஒப்பிடுகிறார்.
- நூலாசிரியர் இன்ஸ்டாகிராம் மற்றும் டிக் டாக் போன்ற நவீன தளங்களை மேற்பரப்புத்தன்மை மற்றும் FOMO (தவறவிட்டுவிடும் பயம்) ஆகியவற்றை ஊக்குவிப்பதாக விமர்சிக்கிறார், தனிப்பட்ட வலைப்பதிவுகள் மற்றும் மைஸ்பேஸின் படைப்பாற்றல் மற்றும் தனித்தன்மையை ஏங்குகிறார்.
- அவர்கள் பழைய இணையத்தைப் பாராட்டும் நிச் சமூகத்தை நியோசிட்டீஸில் குறிப்பிடுகிறார்கள், ஆனால் பெரும்பாலான சக மாணவர்கள் இப்படிப் பட்ட ஆர்வங்களை விசித்திரமாகக் காண்கிறார்கள் என்று குறிப்பிடுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41508040)

- ஆசிரியர் '90கள்-00கள் இணையத்தை நினைவுகூர்கிறார், அதன் ஆவலான ஆற்றல், பாசாங்கான அநாமதேய தன்மை, மற்றும் எதிர் கலாச்சார உணர்வை சிறப்பிக்கிறார், இது அவர்களின் விளையாட்டு தொழிலில் உள்ள தொழில்முறையை முக்கியமாக பாதித்தது.
- அவர்கள் ஆரம்ப கால இணையத்தின் அதிசயமும் சமூக உணர்வும் பற்றிய நெகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், அதை இன்றைய வணிகமயமாக்கப்பட்ட மற்றும் அல்கோரிதம் இயக்கப்படும் இணையத்துடன் ஒப்பிடுகிறார்கள்.
- தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் அதிகமான அணுகல் இருந்தபோதிலும், ஆசிரியர் மற்றும் பிறவர்கள் இணையத்தின் அசல் மதிப்பு அதன் பொதுவாக்கம் மற்றும் வணிகமயமாக்கலால் குறைக்கப்பட்டுள்ளது என்று உணருகின்றனர்.

## [ஆப்பிள்வாட்ச் அம்மீட்டர்](https://github.com/jp3141/AppleWatchAmmeter)

- Apple Watch Series 5 மற்றும் அதற்கு புதியவை, அவற்றின் உள்ளமைக்கப்பட்ட காந்தமானியை பயன்படுத்தி DC மின்சாரத்தை அளக்க ஒரு அம்மீட்டராக பயன்படுத்தப்படலாம்.
- கணினியைச் சுற்றி கம்பியின் ஒரு குருட்டைச் சுற்றுவதன் மூலம், அருகிலுள்ள மின்சார ஓட்டங்களால் உருவாக்கப்படும் காந்தப் புலம் கண்டறியப்பட்டு அளவிடப்படலாம், இது சுமார் 100 uT/A உணர்திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- "Sensor-App" போன்ற ஒரு பயன்பாட்டை அளவுரு சரிசெய்தல் மற்றும் அம்பியர்களில் மின்னோட்டத்தை காட்சிப்படுத்த பயன்படுத்தலாம், இது 10 மில்லி அம்பியர் அளவிற்கு மின்னோட்ட மாற்றங்களை கண்டறிய அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41508752)

- சர்ச்சை, ஆப்பிள் வாட்ச் போன்ற ஸ்மார்ட் சாதனங்களை பயன்படுத்தி மின்சாரத்தை அளக்கும் கருத்தைச் சுற்றி மையமாகிறது, அதில் DIY பயோஹாக்கிங் மற்றும் அரிய பூமி காந்தங்களை உள்ளடக்கிய வரலாற்று பரிசோதனைகள் குறித்த குறிப்புகள் உள்ளன.
- பங்கேற்பாளர்கள் மின்னோட்டம் மற்றும் மின்னழுத்தத்தை அளவிட பல்வேறு முறைகள் மற்றும் கருவிகளை, உதாரணமாக ஹால் விளைவு சென்சார்கள் மற்றும் பைபாக்ஸ் போன்ற ஸ்மார்ட்போன் பயன்பாடுகளை குறிப்பிடுகின்றனர், இவை புதுமையானவை ஆனால் ஆபத்தானவை எனவும் குறிப்பிடுகின்றனர்.
- உரையாடல், இத்தகைய உயிரியல் ஹாக்கிங் நுட்பங்களின் நடைமுறை மற்றும் பாதுகாப்பு குறித்து நகைச்சுவையான மற்றும் ஊகக்கூறுகளைக் கொண்ட கருத்துக்களை உள்ளடக்கியது, ஆர்வம் மற்றும் சந்தேகத்தின் கலவையை பிரதிபலிக்கிறது.

## [Radicle 1.0 – GitHubக்கு மாற்றாக உள்ள, உள்ளூர்-முதலில், P2P](https://radicle.xyz/2024/09/10/radicle-1.0.html)

- Radicle 1.0, Git இல் கட்டப்பட்ட ஒரு peer-to-peer, local-first குறியீட்டு ஒத்துழைப்பு அடுக்காக, ஐந்து மாதங்களின் கருத்துக்களும் 17 வெளியீட்டு வேட்பாளர்களும் பிறகு அதிகாரப்பூர்வமாக தொடங்கியுள்ளது.
- முக்கிய அம்சங்களில் ஒருவருக்கொருவர் காசிப் பரிமாற்றம் மற்றும் ஒத்திசைவு நெறிமுறை, சமூக தொடர்புகள் (சிக்கல்கள், திருத்தங்கள், குறியீட்டு மதிப்பீடுகள்), பாதுகாப்பான அங்கீகாரம், எளிதில் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய CLI மற்றும் வலை முன்னணி, தனியுரிமை அம்சங்கள், மற்றும் மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய கையொப்பமிடப்பட்ட கட்டமைப்புகள் அடங்கும்.
- Radicle இன் எதிர்கால திட்டங்களில் சொந்த CI/CD, ஒரு Terminal பயனர் இடைமுகம், மேம்பட்ட குறியீட்டு மதிப்பீடு மற்றும் மேலும் பல உள்ளன, மேலும் VS Code மற்றும் JetBrains பிளகின்கள் போன்ற வளர்ந்து வரும் சூழல் ஒருங்கிணைப்புகளும் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41509713)

- Radicle 1.0 என்பது GitHub க்கு மாற்றாக உள்ளூர்-முதலில், இணை-இணை (P2P) விருப்பமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, நிறுவல் சிக்கல்கள் மற்றும் Forgejo மற்றும் Homebrew போன்ற கருவிகளுடன் ஒப்பீடுகள் பற்றிய விவாதங்களை தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் Radicle இன் மையமற்ற குறியீட்டு ஒத்துழைப்பின் நடைமுறை மற்றும் தத்துவத்தை விவாதிக்கின்றனர், சிலர் எளிய பணிய ادارة க்காக கிட்டுக் களஞ்சியங்களை மெய்நிகர் இயந்திரங்களில் (VMs) பயன்படுத்த விரும்புகின்றனர்.
- உரையாடல் ராடிக்கிளின் நிதி, சாத்தியமான மேம்பாடுகள் மற்றும் ForgeFed மற்றும் NOSTR போன்ற கருவிகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றையும் தொடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="நாங்கள் RCE ஐ அடைய $20 செலவிட்டோம் மற்றும் தவறுதலாக .mobi இன் நிர்வாகிகளாக மாறினோம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20RCE%20%E0%AE%90%20%E0%AE%85%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%AF%20%2420%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B5%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%95%20.mobi%20%E0%AE%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8B%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2011%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
