---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Verdacht gegevenspatroon bij de recente Venezolaanse verkiezing](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- Recente Venezolaanse verkiezingsresultaten tonen een verdacht gegevenspatroon, waarbij oppositiekandidaat Gonzalez naar verluidt 67% van de stemmen heeft gewonnen in vergelijking met Maduro's 30%, wat vragen oproept over de legitimiteit van de resultaten.
- Analisten beweren dat de kans dat stempercentages precies op ronde getallen uitkomen extreem laag is, wat wijst op mogelijke manipulatie of fraude in de gerapporteerde resultaten.
- De discussie benadrukt het bredere probleem van verkiezingsintegriteit en de uitdagingen bij het opsporen en bewijzen van verkiezingsfraude, vooral in autoritaire regimes waar machtsdynamiek de transparantie van het proces kan beïnvloeden.

## [Hoe ik mijn oogletsel door een laser opliep](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. vertelt om en rekke dårlige beslutninger som førte til en laserøyeskade mens han jobbet i et laserselskap i 1999.
- Een Quanta-Ray laser was onjuist opgesteld voor een verkoopdemonstratie, wat leidde tot veiligheidsinbreuken en schade aan de auto van een VP.
- Het incident benadrukte ernstige veiligheidsfouten, wat resulteerde in het ontslag van een verkoopingenieur en onderstreepte het belang van juiste laserveiligheidsprotocollen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Laser oogletsels kunnen optreden, zelfs met PBM (Persoonlijke Beschermingsmiddelen) en interlocks; lasersluiergordijnen zijn cruciaal.
- Een laser van 2500 watt kan blindheid veroorzaken over lange afstanden door reflecties, met een NOHD (Nominale Oculaire Gevarendistance) van ongeveer 10 km.
- Gesloten ruimtes met interlocks, mobiele barrières en laserabsorptiecoatings worden aanbevolen voor veiligheid, vooral bij het werken met reflecterende materialen zoals koper en aluminium.

## [Verbreek gewoon de internetverbinding](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- Een beveiligingsleverancier, ClownStrike, verstoort hypothetisch hun Windows-installatiebasis met een defecte update, wat discussies op gang brengt over de haalbaarheid van het loskoppelen van systemen van het internet voor beveiliging.
- Het loskoppelen van systemen van het internet is onpraktisch voor moderne bedrijven vanwege de behoefte aan realtime communicatie, onderhoud, updates en monitoring.
- Het verbeteren van de beveiliging binnen verbonden omgevingen door middel van restrictieve netwerkbeleid en het ontwerpen van software met offline mogelijkheden is een effectievere benadering dan volledige ontkoppeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- Loskoppelen van het internet is geen eenvoudige oplossing voor beveiligingsproblemen, vooral niet in de IoT- en gezondheidszorgsectoren die afhankelijk zijn van connectiviteit voor updates en functionaliteit.
- Het debat draait om de praktische haalbaarheid van luchtgedekte systemen versus de noodzaak van verbeterde beveiligingspraktijken, regelgeving en het balanceren van beveiliging met operationele efficiëntie.
- Het verbeteren van de beveiliging omvat een mix van betere praktijken, educatie en af en toe strategische ontkoppeling van het internet.

## [Doorbraak een stap richting onthulling van verborgen structuur van priemgetallen](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- Een recente doorbraak in de priemgetaltheorie heeft veel belangstelling gewekt, waarbij vooraanstaande wiskundigen zoals Terence Tao de implicaties ervan bespreken.
- De doorbraak betreft nieuwe grenzen voor grote waarden in Dirichlet's stelling, gepresenteerd door James Maynard en Larry Guth, wat op lange termijn invloed kan hebben op het onderzoek naar getaltheorie.
- De ontdekking heeft discussies aangewakkerd over de mogelijke effecten ervan op cryptografie, met name met betrekking tot de veiligheid van RSA-encryptie en de paraatheid van de industrie voor dergelijke theoretische vooruitgangen.

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- foobar2000, een gratis audioplayer voor Windows, heeft bugfixes uitgebracht voor versies 1.5 en 1.6, waarbij versies 1.6.18 en 1.5.12 nu beschikbaar zijn voor download.
- foobar2000 mobile v1.5 is uitgebracht, met een nieuw bewerkbaar skin-bestandsformaat, en de Android APK is beschikbaar voor download.
- foobar2000 v2.1 final en foobar2000 voor Mac v2.6 final werden uitgebracht in december 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- Foobar2000 wordt geprezen om zijn eenvoudige en consistente gebruikersinterface en behoudt al 21 jaar zijn populariteit dankzij zijn functionaliteit en minimalisme.
- Ondanks de populariteit van streamingdiensten blijft Foobar2000 gewaardeerd om zijn configureerbaarheid en ondersteuning voor verschillende audioformaten.
- De auteur van Foobar2000 heeft ervoor gekozen om de software niet open-source te maken, waarbij controle en compatibiliteit voorrang krijgen.

## [Stop Killing Games – Europees Burgerinitiatief](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- Een beweging pleit voor een nieuwe EU-wet om ervoor te zorgen dat videogames functioneel blijven, zelfs nadat uitgevers de ondersteuning beëindigen, om ze als kunstvorm te behouden.
- Het voorstel omvat het waarborgen van geen vereiste verbindingen met de uitgever na ondersteuning en het niet interfereren met zakelijke praktijken tijdens actieve ondersteuning.
- EU-burgers worden aangemoedigd om het burgerinitiatief te ondertekenen ter ondersteuning van deze zaak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- Het Europees burgerinitiatief heeft tot doel de wettigheid van reverse-engineering door derden te waarborgen vanwege de onbeschikbaarheid van officiële ondersteuning, met name voor videogames en andere software.
- Dit initiatief is belangrijk omdat het het probleem van digitale bewaring aanpakt, waardoor games en software toegankelijk blijven, zelfs nadat de officiële ondersteuning eindigt, wat cruciaal is voor culturele en historische bewaring.
- Het initiatief stelt voor dat gamebedrijven serversoftware moeten vrijgeven of games moeten patchen om offline te werken wanneer ze servers uitschakelen, om te voorkomen dat de toegang tot aangeschafte inhoud verloren gaat.

## [Ik heb Shazam's algoritme nagebootst met Go](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- NotShazam is een nummerherkenningstool vergelijkbaar met Shazam, die gebruik maakt van de Spotify- en YouTube-API's.
- Het project vereist Golang, FFmpeg, MongoDB en NPM voor installatie en setup.
- Gebruikers kunnen de repository klonen, afhankelijkheden installeren en opdrachten uitvoeren om nummers te downloaden, overeenkomsten te vinden en vingerafdrukken te beheren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- Een ontwikkelaar heeft het algoritme van Shazam opnieuw gemaakt met behulp van de programmeertaal Go en heeft het gedeeld op GitHub.
- Het originele Shazam-algoritme is gepatenteerd door Apple tot ten minste maart 2025, wat mogelijke juridische problemen oplevert voor degenen die de nagemaakte versie gebruiken of distribueren.
- Het project heeft enkele technische en bruikbaarheidsproblemen, zoals onvolledige installatie-instructies en kritieke kwetsbaarheden in afhankelijkheden, die moeten worden aangepakt voor bredere acceptatie.

## [PyTorch – Torchchat: Chat met LLM's overal](https://github.com/pytorch/torchchat)

- Torchchat is een veelzijdige codebase die naadloze uitvoering van grote taalmodellen (LLM's) mogelijk maakt op platforms zoals Python, C/C++, iOS en Android.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere interactieve chat in CLI of browser, desktop/server uitvoering zonder Python, snellere uitvoering met AOT Inductor, en mobiele inzet.
- Ondersteunde modellen omvatten Llama 3, Llama 2, Stories en Mistral, met een focus op bruikbaarheid, eenvoud, uitbreidbaarheid en correctheid, ondersteund door uitgebreide unittests en bijdragen van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- PyTorch heeft Torchchat geïntroduceerd, een tool voor het integreren van Large Language Models (LLM's) op verschillende platforms, waaronder mobiele en native apps.
- Torchchat biedt meer flexibiliteit en maatwerk in vergelijking met Ollama, dat beter geschikt is voor eenvoudige integratie met desktop-/laptopprojecten.
- Torchchat ondersteunt geavanceerde functies zoals flash attention voor NVIDIA GPU's en maakt gebruik van libtorch op servers en executorch op mobiele apparaten.

## [SneeuwvlokOS: Gebruiksvriendelijke en GUI-georiënteerde NixOS-variant](https://snowflakeos.org/)

- SneeuwvlokOS is een nieuwe, gebruiksvriendelijke Linux-distributie gebaseerd op NixOS, ontworpen om de gebruikerservaring te vereenvoudigen.
- Het project bevindt zich momenteel in de alfafase, wat aangeeft dat het nog niet stabiel of geschikt is voor dagelijks gebruik.
- Gebruikers en ontwikkelaars kunnen verbinding maken en bijdragen via platforms zoals GitHub, Discord, Matrix, Twitter en Mastodon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- SnowflakeOS is een gebruiksvriendelijke, GUI-georiënteerde variant van NixOS, ontworpen om NixOS toegankelijker te maken via grafische configuratiehulpmiddelen.
- Het project bevindt zich in een vroeg stadium met beperkte recente activiteit, en de website mist gedetailleerde informatie.
- Enkele gebruikers zijn bezorgd over fragmentatie en interne conflicten binnen de Nix-gemeenschap, wat hen ertoe aanzet om naar alternatieven zoals SnowflakeOS te zoeken.

## [Stable Fast 3D: Snelle 3D-assetgeneratie van enkele afbeeldingen](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- Stable Fast 3D genereert hoogwaardige 3D-assets vanuit een enkele afbeelding in slechts 0,5 seconden, waardoor het zeer efficiënt is voor verschillende industrieën zoals gaming, VR, retail en architectuur.
- Gebouwd op TripoSR, bevat het aanzienlijke verbeteringen, waaronder snelle creatie van getextureerde mesh en verminderde verlichtingsverstrengeling, en is beschikbaar onder de Stability AI Community License op Hugging Face.
- Toegankelijk via Stability AI API en Stable Assistant chatbot, stelt het gebruikers in staat om 3D-creaties te delen en te spelen in Augmented Reality, met modelcode op GitHub en demo op Hugging Face.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- Stability AI heeft "Stable Fast 3D" geïntroduceerd, een tool voor snelle 3D-assetgeneratie uit enkele afbeeldingen, wat aanzienlijke interesse wekt in de techgemeenschap.
- De tool belooft 3D-assets te genereren in slechts 0,5 seconden op een GPU met 7GB VRAM, waardoor het toegankelijk is voor veel 3D-kunstenaars en mogelijk de kosten in game-ontwikkeling en andere industrieën kan verlagen.
- Ondanks enkele gemengde resultaten in vroege tests, toont de technologie potentieel voor het verbeteren van creatieve workflows, vooral in indie game-ontwikkeling en 3D-printen.

## [Flux: Open-source tekst-til-bilde-modell med 12 milliarder parametere](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- Black Forest Labs heeft Flux aangekondigd, een nieuw tekst-naar-beeld model met 12 miljard parameters, beschikbaar op fal.
- Flux biedt drie varianten: FLUX.1 [dev] (open-source, niet-commercieel), FLUX.1 [schnell] (gedistilleerd, sneller, Apache 2 gelicentieerd), en FLUX.1 [pro] (gesloten bron, API-toegang).
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer verbeterde beeldkwaliteit, geavanceerde menselijke anatomie en fotorealisme, verbeterde naleving van prompts en uitzonderlijke snelheid, waardoor het geschikt is voor toepassingen met hoge vraag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- Flux is een open-source tekst-naar-beeld model met 12 miljard parameters, ontwikkeld door Black Forest Labs en geoptimaliseerd door fal.ai voor snelle inferentie.
- Het model is beschikbaar in drie versies: schnell (Apache-licentie), dev (niet-commercieel) en pro (gesloten bron), en kan worden uitgeprobeerd op fal.ai of replicate.com.
- Hoewel sommige gebruikers problemen meldden met ruimtelijke relaties en het naleven van prompts, heeft het model over het algemeen positieve feedback gekregen voor zijn kwaliteit en snelheid, hoewel het aanzienlijke GPU-bronnen vereist om lokaal te draaien.

## [Coinbase kende een bug bounty van $500k toe](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- Coinbase kende een bug bounty van $500k toe aan CertiK, een bedrijf dat zich specialiseert in het auditeren van crypto-projecten, ondanks zijn controversiële reputatie.
- De discussie benadrukt de uitdagingen en scepsis rond crypto-beveiligingsaudits en hun impact op het vertrouwen binnen het crypto-ecosysteem.
- Gebruikers debatteren over de vraag of de afhankelijkheid van audits in tegenspraak is met de belofte van crypto van transacties zonder vertrouwen, waarbij de rol van regelgeving en de financiële prikkels voor het identificeren van kwetsbaarheden worden benadrukt.

## [Laat je domeinnaam geen 'zittende eend' worden](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- Meer dan een miljoen domeinnamen, waaronder die van Fortune 100-bedrijven, zijn kwetsbaar voor overname door cybercriminelen vanwege authenticatiezwakheden bij grote webhostingproviders en domeinregistrars.
- Onderzoek door Infoblox en Eclypsium benadrukt dat veel grote hosting- en DNS-providers nog steeds deze kwetsbaarheid hebben, waardoor cybercriminelen domeinen kunnen kapen en phishing-aanvallen kunnen uitvoeren.
- Er wordt onderzocht of het gebruik van willekeurige naamservers en ervoor zorgen dat nieuwe naamserverhosts niet overeenkomen met eerdere toewijzingen, maar betere samenwerking tussen belanghebbenden is nodig om deze risico's te beperken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- Als een domeinaccount bij een externe naamserver verloopt, kan iemand anders de DNS-zone overnemen, waardoor de geloofwaardigheid van het domein in gevaar komt.
- Cloudflare had een maas in de wet waar aanvallers domeinen konden overnemen door nieuwe accounts aan te maken met dezelfde naamservers, maar dit probleem is naar verluidt opgelost.
- De primaire oplossing is ervoor te zorgen dat NS (Name Server) records worden bijgewerkt en beheerd door de domeineigenaar om ongeautoriseerde overnames te voorkomen.

## [Studie: Consumenten worden actief afgeschrikt door AI](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- Een studie in het Journal of Hospitality Marketing & Management heeft aangetoond dat het vermelden van 'kunstmatige intelligentie' in marketing het vertrouwen van consumenten en hun koopintenties vermindert.
- Onderzoekers ondervroegen 1.000 respondenten en merkten op dat producten met een AI-label minder populair waren, vooral bij risicovolle aankopen zoals dure elektronica of medische apparaten.
- De studie adviseert bedrijven om zich te concentreren op productkenmerken en voordelen in plaats van de nadruk te leggen op AI, en benadrukt een bredere trend van consumentenmoeheid met AI-hype.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Een studie geeft aan dat consumenten vaak worden afgeschrikt door AI-functies, wat leidt tot een verminderde gebruikersretentie en in sommige gevallen geen nieuwe aankopen.
- Er is een merkbare kloof tussen het enthousiasme van techmakers voor AI en de werkelijke voorkeuren van consumenten, die AI overhyped en slecht geïmplementeerd vinden.
- Hoewel AI nuttig kan zijn in specifieke contexten, zoals gezichtsherkenning van Google Foto's, faalt het vaak in klantenservice rollen, wat frustratie bij gebruikers veroorzaakt.

## [Cardie – Een open source visitekaartjesontwerper en deelplatform](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie stelt gebruikers in staat om visitekaartjes of informatiekaarten te ontwerpen, delen, afdrukken en opslaan, met functies zoals analyses en privacy-instellingen.
- Het project bevindt zich momenteel in open alpha, wat betekent dat het onderhevig is aan snelle veranderingen en mogelijke bugs.
- De installatie omvat het klonen van de repository, het opzetten van een virtuele omgeving, het installeren van afhankelijkheden en het configureren van een Django-server.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- Cardie is een open-source platform voor het ontwerpen en delen van digitale visitekaartjes, met toekomstige printopties gepland.
- Het project bevindt zich momenteel in open alpha, met meer aanpassingsmogelijkheden en verbeteringen, zoals testen zonder accountaanmaak en verbeterde beveiligingsmaatregelen, die worden ontwikkeld.
- Het platform is bedoeld om een modern alternatief te bieden voor traditionele visitekaartjes, vergelijkbaar met diensten zoals Linktree.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verdacht gegevenspatroon bij de recente Venezolaanse verkiezing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verdacht%20gegevenspatroon%20bij%20de%20recente%20Venezolaanse%20verkiezing&subheading=torsdag%201.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
