---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [CrowdStrike vertegenwoordigers geven een kennisgeving van merkinbreuk aan ClownStrike](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Het Clown Services Company, een parodiewebsite, kreeg een verwijderingsverzoek van CrowdStrike, wat ertoe leidde dat CloudFlare de site verwijderde.
- De eigenaar van nettstedet hevder at DMCA ofte misbrukes av selskaper for å fjerne lovlig innhold, spesielt parodi, som er beskyttet under Fair Use.
- Ondanks nedleggelsen fikk nettstedet betydelig oppmerksomhet, og nådde toppen av Hacker News, og fremhevet problemer med misbruk av DMCA og bedriftsinnflytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- CrowdStrike heeft een kennisgeving van merkinbreuk uitgegeven aan ClownStrike, een parodiewebsite, wat ironisch genoeg de zichtbaarheid van de site vergrootte.
- CSC, een bedrijf dat administratieve taken zoals merkbescherming beheert, heeft waarschijnlijk de kennisgeving namens CrowdStrike verzonden.
- Het incident benadrukt het Streisand-effect, waarbij pogingen om informatie te onderdrukken onbedoeld deze juist versterken, wat de risico's van agressieve merkbeschermingstactieken onderstreept.

## [Russ Cox stapt op als de Go tech lead](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox kondigde aan dat Austin Clements vanaf 1 september de technische leider van het Go-project zal worden, waarbij Cherry Mui de eerdere verantwoordelijkheden van Austin op zich zal nemen.
- Leiderschapsveranderingen zijn bedoeld om nieuwe perspectieven te brengen, waarbij Russ Cox betrokken blijft als individuele bijdrager en zich richt op nieuwe projecten zoals Gaby en Oscar.
- Gemeenschapsleden uitten hun dankbaarheid voor Russ' leiderschap en stelden voor om de notulen van de compiler- en runtime-vergaderingen en kantooruren te hervatten voor betere transparantie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox stapt terug als de Go tech lead, wat de gemeenschap dankbaar maakt voor zijn aanzienlijke bijdragen, waaronder de race detector, gestandaardiseerde foutomslag, modules, generics en toolchain-updates.
- Gebruikers hebben verlanglijsten gedeeld voor toekomstige verbeteringen van Go, zoals somtypen en betere enum/bereiktypen, wat de voortdurende betrokkenheid van de gemeenschap en interesse in de evolutie van de taal weerspiegelt.
- Discussies benadrukken Cox' invloedrijke werk op moduleversies en debatten over recente veranderingen zoals iterators, wat zijn invloed op het Go-ecosysteem onderstreept.

## [De oorzaak van de jeugdgeestelijke gezondheidscrisis stroomopwaarts is het verlies van gemeenschap](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- De jeugdgeestelijke gezondheidscrisis wordt toegeschreven aan de verzwakking van echte gemeenschappen als gevolg van technologische vooruitgang, wat leidt tot toegenomen eenzaamheid en mentale nood onder jongeren.
- Experts Jonathan Haidt en Zach Rausch benadrukken de afname van gemeenschaps- en spelgebaseerde kindertijd, naast de opkomst van telefoon-gebaseerde kindertijd, als belangrijke factoren.
- Kaplan benadrukt het belang van het herbouwen van sterke lokale gemeenschappen en wijst erop dat interacties in de echte wereld ondersteuning en veiligheid bieden die virtuele verbindingen niet kunnen bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- De jeugdgeestelijke gezondheidscrisis wordt toegeschreven aan het verlies van gemeenschap en oprechte sociale verbindingen.
- Economische relaties domineren nu sociale interacties, waarbij huizen en werkplekken gericht zijn op consumentisme en economische levensvatbaarheid.
- De achteruitgang van fysieke gemeenschapsruimtes en de opkomst van oppervlakkige online interacties hebben de mentale gezondheidsuitdagingen onder de jeugd verergerd.

## [Hackberry-Pi_Zero – Een draagbare Linux-terminal met Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero is een draagbare Linux-terminal gebouwd met een Raspberry Pi Zero 2W, met een 4" 720x720 TFT-display en een BlackBerry-toetsenbord.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere verwisselbare Nokia BL-5C-batterijen, aanpasbare toetsindeling via VIAL en ondersteuning voor meerdere besturingssystemen zoals Kali en Raspberry Pi OS.
- Het apparaat biedt 3 USB 2.0-poorten, een Stemma I2C-poort en een TF-kaartsleuf, waardoor het veelzijdig is voor verschillende toepassingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- De Hackberry-Pi_Zero, een draagbare Linux-terminal die gebruik maakt van de Raspberry Pi Zero 2W, heeft interesse gewekt vanwege zijn ontwerp en potentiële gebruikstoepassingen, met name bij het oplossen van problemen met headless computers en draagbare computing.
- Belangrijke zorgen zijn onder andere de veiligheid van de "dual battery" functie, waarbij meerdere gebruikers wijzen op het brandgevaar van het parallel aansluiten van LiPo-batterijen en de complexiteit van het aanpassen van de IP5306 IC om twee batterijen afzonderlijk te beheren.
- Gebruikers bespreken ook alternatieven en verbeteringen, zoals het gebruik van eInk-schermen voor een beter stroomverbruik, het integreren van 4G/5G-connectiviteit en het benutten van GPIO-pinnen voor extra functionaliteit.

## [Peerfetch – Peer-to-Peer HTTP over WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch is een peer-to-peer HTTP-oplossing via WebRTC, die directe, veilige toegang vanuit webbrowsers naar randapparaten achter firewalls mogelijk maakt.
- Het beschikt over end-to-end encryptie, vereist geen aangepaste VPN-instelling, cloud-tussenpersoon, dynamische DNS-service of aangepaste firewallregels, en is beschikbaar in JavaScript en Python.
- Gebruikssituaties omvatten directe toegang tot privébeveiligingscamera's thuis, mesh-communicatie van IoT-apparaten, persoonlijke webapps die gegevens delen zonder een openbaar IP-adres, en federatief leren met lokale gebruikersgegevens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch introduceert Peer-to-Peer HTTP via WebRTC, waardoor directe communicatie tussen browsers mogelijk wordt zonder afhankelijk te zijn van traditionele servers.
- Deze aanpak vermindert de afhankelijkheid van de cloud en verbetert de privacy door veilige gegevensoverdracht rechtstreeks tussen apparaten mogelijk te maken.
- Het project heeft aanzienlijke interesse gewekt vanwege het potentieel om webcommunicatie te vereenvoudigen en de efficiëntie te verbeteren, ondanks dat de repository al meer dan drie jaar niet is bijgewerkt.

## [YC sluit deal met Google voor dedicated compute cluster voor AI-startups](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud biedt Y Combinator-startups toegang tot een speciale, gesubsidieerde cluster van Nvidia GPU's en Google TPU's om AI-modellen te ontwikkelen.
- Het initiatief omvat $350.000 aan cloudtegoeden over twee jaar en extra ondersteuning, met als doel om AI-startups in een vroeg stadium aan te trekken naar Google Cloud.
- Dit partnerschap streeft ernaar om langdurige relaties op te bouwen met startups, waarbij gemeenschappelijke problemen zoals beperkte rekenkracht worden aangepakt en wordt ingespeeld op trends van accelerators en VC's die GPU-clusters aanbieden om AI-startups aan te trekken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) is een samenwerking aangegaan met Google om een speciale compute-cluster aan te bieden voor AI-startups, met prioritaire toegang tot Nvidia GPU's en Google TPU's.
- De deal zorgt ervoor dat YC-bedrijven toegang hebben tot deze middelen zonder aparte goedkeuring, met als doel startups te helpen snel te itereren.
- Hoewel sommigen dit als concurrentiebeperkend beschouwen, zien anderen het als een strategische zet van Google om vroege startups aan te trekken en eerdere uitdagingen met cloudcredits en machinebeschikbaarheid aan te pakken.

## [Marshmallowtest faalt bij replicatie](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- Een studie uit 2018 met 900 deelnemers stelde de oorspronkelijke bevindingen van de Marshmallow Test, die slechts 90 deelnemers had, ter discussie.
- De nieuwe studie vond dat de correlatie tussen uitgestelde bevrediging en academische prestaties verdwijnt wanneer rekening wordt gehouden met het huishoudinkomen, wat suggereert dat inkomen een significante voorspeller is.
- De studie geeft aan dat de Marshmallow Test mogelijk meer vertrouwen in onderzoekers meet dan zelfbeheersing, wat de complexiteit van psychologische eigenschappen benadrukt die zowel door erfelijke als omgevingsfactoren worden beïnvloed.

## [Null-beperkte en Nullable Types](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java introduceert null-beperkte en nullable types om de null-veiligheid te verbeteren, vergelijkbaar met functies in C# en Kotlin.
- Dit voorstel biedt drie opties: effectief nullable, expliciet nullable en expliciet niet-nullable, met als doel de achterwaartse compatibiliteit met bestaande code te behouden.
- De nieuwe aanpak is ontworpen om potentiële NullPointerExceptions (NPE's) tijdens het compileren op te sporen, waardoor foutcontrole en codebetrouwbaarheid worden verbeterd.

## [SQLite vectorzoekextensie die overal werkt](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec is een nieuwe SQLite-extensie voor vectorzoekopdrachten, compatibel met meerdere platforms, waaronder Linux, MacOS, Windows, browsers met WebAssembly (WASM) en Raspberry Pi's.
- Het ondersteunt het opslaan en opvragen van float-, int8- en binaire vectoren in virtuele tabellen, geschreven in pure C zonder afhankelijkheden, en wordt ondersteund door bekende sponsors zoals Mozilla Builders en Fly.io.
- Installatie is veelzijdig en ondersteunt verschillende pakketbeheerders zoals pip voor Python, npm voor Node.js, gem voor Ruby, go get voor Go, cargo voor Rust, en plugins voor Datasette en sqlite-utils.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- SQLite vector search extension, sqlite-vec, is uitgebracht in versie 0.1.0 "stabiel," en ondersteunt meerdere platforms, waaronder MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi en browsers via WebAssembly (WASM).
- De extensie staat bekend om zijn snelheid bij brute-force vectorzoekopdrachten en bevat een experimentele functie voor het opvragen van in-memory vectoren zonder kopiëren, waardoor het concurrerend is met tools zoals faiss, usearch en duckdb.
- De release is significant voor toepassingen in semantische zoekmachines, aanbevelingssystemen en classifiers, met een maximale vectorgrootte van 8192 dimensies, uitbreidbaar, en geen beperkingen op `vec_distance_ls()`-functies behalve de 1GB blob-limiet van SQLite.

## [OSCAR, een open-source bijdragende agent architectuur](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar is een open-source project dat is ontworpen om software-onderhoudstaken te automatiseren met behulp van grote taalmodellen (LLM's) voor semantische analyse en natuurlijke taalverwerking.
- Niet zoals andere LLM-toepassingen, richt Oscar zich op niet-coderingsopgaven zoals het verwerken van problemen en het koppelen van vragen aan documentatie, met als doel de werkdruk van onderhouders te verminderen.
- Het eerste prototype, @gabyhelp, is met succes getest in de Go-issuetracker, en toekomstige plannen omvatten het uitbreiden van de mogelijkheden en integratie met andere tools en platforms.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, een open-source bijdragende agent architectuur, heeft als doel het stroomlijnen van projectonderhoud voor solo-onderhouders.
- Er worden oplossingen zoals interactieve hulp in aider, bots voor probleemtriage en tools zoals issuewhiz gebruikt om GitHub-problemen effectief te beheren.
- Projecten zoals patchwork en tools zoals aider + sonnet tonen potentieel in het automatiseren van bijdragen, hoewel menselijk toezicht cruciaal blijft.

## [GitOpper: GitOps Zonder Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper is een tool ontworpen voor niet-Kubernetes omgevingen om een externe git-repository te bewaken, wijzigingen op te halen en serverprocessen opnieuw te laden met behulp van een HUP-signaal.
- Het ondersteunt een GitOps-werkstroom zonder Kubernetes, voert spaarzame git-checkouts uit en stelt bind-mounts in voor service-toegang, met authenticatie via SSH-sleutels.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere metriek voor het bijhouden van uitrol, verschil detectie, out-of-band rollbacks en canarying, waarmee verschillende takken aan diensten kunnen worden toegewezen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper is een GitOps-tool die werkt zonder Kubernetes en biedt een alternatief voor degenen die Kubernetes niet gebruiken in hun implementatieworkflows.
- De discussie belicht verschillende GitOps-praktijken en -tools, zoals het gebruik van post-receive hooks, Dokku, Capistrano en GitHub-acties, wat wijst op een diverse reeks implementatiestrategieën.
- De post benadrukt dat GitOps niet beperkt is tot Kubernetes, ondanks zijn oorsprong, en kan worden toegepast op verschillende omgevingen en tools, waardoor het veelzijdig is voor verschillende implementatiebehoeften.

## [Intel ontslaat meer dan 10.000 werknemers](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel ontslaat meer dan 15.000 werknemers en stopt met niet-essentieel werk om tegen 2025 $10 miljard aan kosten te besparen.
- Het bedrijf zal de uitgaven voor R&D en marketing verminderen, de kapitaaluitgaven met meer dan 20% verlagen en alle lopende projecten herzien, na een verlies van $1,6 miljard in Q2 2024.
- Ondanks stabiele verkopen in zijn PC- en serverbedrijven, heeft de aandelenkoers van Intel ondergepresteerd, wat CEO Pat Gelsinger ertoe heeft aangezet om de noodzaak van een slankere, efficiëntere operatie te benadrukken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel ontslaat meer dan 10.000 werknemers om miljarden te besparen op jaarlijkse R&D- en marketingkosten.
- Critici beweren dat Intel's falen om te profiteren van belangrijke trends zoals mobiel en AI/ML heeft geleid tot deze situatie, wat wijst op wanbeheer van R&D.
- De ontslagen zijn bedoeld om de focus te verleggen naar kerncompetenties, maar er zijn zorgen dat dit de langetermijninnovatie kan belemmeren.

## [Ell – Een commandoregelinterface voor LLM's geschreven in Bash](https://github.com/simonmysun/ell)

- Er is een nieuw CLI-hulpmiddel genaamd "ell" gemaakt om rechtstreeks vanuit de terminal te communiceren met Large Language Models (LLM's), in overeenstemming met de Unix-filosofie van eenvoud en modulariteit.
- "Ell" maakt eenvoudige integratie met andere tools mogelijk via piping, en ondersteunt aanpassing via sjablonen en op hooks gebaseerde plugins, waardoor het zeer aanpasbaar is.
- Ontwikkeld in bijna pure Bash met minimale afhankelijkheden, kan het eerdere terminaluitvoer als context lezen, waardoor directe assistentie van een LLM mogelijk is; het heeft echter enkele beperkingen zoals afhankelijkheid van jq, curl en Perl, en onvolmaakte Markdown-syntaxmarkering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell is een op Bash gebaseerde CLI-tool voor interactie met Large Language Models (LLM's) rechtstreeks vanuit de terminal, ontworpen om eenvoudig, modulair en uitbreidbaar te zijn.
- Het behandelt complexiteits- en afhankelijkheidsproblemen van bestaande oplossingen, ondersteunt maatwerk via sjablonen en op hooks gebaseerde plugins, en kan eerdere terminaluitvoer als context lezen.
- Bekende begrensninger inkluderer avhengighet av jq for JSON-parsing, curl for HTTPS-forespørsler, og Perl for håndtering av terminal escape-sekvenser, men det fokuserer på forbedringer av brukeropplevelsen som paginering og syntaksutheving.

## [xdg-override: verander standaardapplicatie tijdelijk op Linux](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open is een GNU/Linux-hulpmiddel dat bestanden en URL's opent in de voorkeursapplicaties van de gebruiker, waardoor consistent gedrag in verschillende omgevingen wordt gegarandeerd.
- xdg-override stelt gebruikers in staat om tijdelijk de standaardapplicatie voor specifieke taken te wijzigen zonder de systeeminstellingen te veranderen, nuttig voor scenario's zoals het gebruik van een andere browser voor bepaalde applicaties.
- Installatie kan worden gedaan via Nix of door het script handmatig te plaatsen, en het biedt opties om specifieke mimetypes te overschrijven, wat de flexibiliteit in applicatieverwerking vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override is een script dat is ontworpen om selectief xdg-open te vervangen voor het afhandelen van standaardtoepassingen op Linux, en specifieke problemen aan te pakken waarmee gebruikers worden geconfronteerd.
- Gebruikers bespreken verschillende aangepaste scripts en methoden om het openen van bestanden en URL's te beheren, wat de complexiteit en de behoefte aan maatwerk in verschillende desktopomgevingen weerspiegelt.
- Het gesprek benadrukt zowel de voordelen als de kritiek op `xdg-open`, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan alternatieve oplossingen zoals GNOME's "Junction" of aangepaste scripts.

## [Intel rapporteert financiële resultaten voor het tweede kwartaal van 2024](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel rapporteerde een omzet van $12,8 miljard in het tweede kwartaal van 2024, een daling van 1% ten opzichte van vorig jaar, met een GAAP-winst per aandeel van $(0,38) en een non-GAAP-winst per aandeel van $0,02.
- Het bedrijf kondigde een kostenreductieplan van $10 miljard aan, inclusief een vermindering van het personeelsbestand met 15% en opschorting van dividenden vanaf Q4 2024.
- Belangrijke mijlpalen zijn onder meer de release van de Intel 18A Process Design Kit en het inschakelen van nieuwe producten, waarbij de leiding de nadruk legt op acties om de efficiëntie en winstgevendheid te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Het recente financiële rapport van Intel heeft zorgen gewekt over de strategie van het bedrijf, met name de focus op kostenbesparingen in plaats van het aanpakken van kernproblemen zoals de concurrentiekracht van processors.
- Ondanks een vermindering van 15% in het aantal werknemers, heeft Intel nog steeds een grotere personeelsbestand in vergelijking met zijn concurrenten, en critici beweren dat het leiderschap al jaren niet op één lijn ligt.
- De nieuwe CEO Pat Gelsinger voert veranderingen door, maar het bedrijf kampt met uitdagingen met zijn nieuwste CPU-serie en mogelijke groepsrechtszaken, wat leidt tot interne ontevredenheid en werknemers die elders kansen zoeken.

<head>
  <meta property="og:title" content="CrowdStrike vertegenwoordigers geven een kennisgeving van merkinbreuk aan ClownStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CrowdStrike%20vertegenwoordigers%20geven%20een%20kennisgeving%20van%20merkinbreuk%20aan%20ClownStrike&subheading=fredag%202.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
