---
slug: '/2024/08/03'
---

# 2024-08-03

## [We hebben geen kolommen meer](https://jimmyhmiller.github.io/ugliest-beautiful-codebase)

- "We liepen door de kolommen heen" van Jimmy Miller beschrijft zijn eerste softwarebaan's chaotische maar fascinerende codebase, waarbij hij een databasetabel genaamd Merchants benadrukt die door de kolommen heen liep, wat leidde tot de creatie van Merchants2.
- De codebase was een mix van VB, C#, verschillende JavaScript-frameworks en talrijke SOAP-services, met opmerkelijke problemen zoals een ontwikkelaar die geen code incheckte, wat moeilijk te traceren bugs veroorzaakte.
- Ondanks de rommeligheid, stond de codebase creatieve probleemoplossing toe, waarbij ontwikkelaars hun eigen oplossingen creëerden, wat leidde tot een ontkoppeld systeem en een unieke, directe verbinding met gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41146239)

- Een ontwikkelaar deelde hun ervaring met een ongeorganiseerde codebase bij hun eerste bedrijf, die geen versiebeheer had en talrijke globale variabelen bevatte.
- Fouten werden opgelost door Visual Studio op klantlocaties te installeren en de app in debugmodus uit te voeren, wat leidde tot meerdere, inconsistent benoemde versies die op een gedeelde schijf werden opgeslagen.
- De ontwikkelaar introduceerde uiteindelijk moderne praktijken zoals git, Linux en Continuous Integration (CI) voor nieuwe projecten, maar het oude project bleef onveranderd, wat de uitdagingen benadrukt van het verbeteren van disfunctionele codebases.

## [p5.js](https://p5js.org/)

- De p5.js-bibliotheek biedt een reeks voorbeelden en communityschetsen om gebruikers te helpen de mogelijkheden ervan te leren en te verkennen.
- Opmerkelijke projecten zijn onder andere Geodata Weaving, Slime Molds, Generative Succulents, Padrão Geométrico, Zen Pots en Glitch-animatie, die de veelzijdigheid van de bibliotheek laten zien.
- Gebruikers kunnen de p5.js-bibliotheek ondersteunen door donaties te doen of door deze te downloaden voor eigen gebruik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41144755)

- p5.js ontving in 2023 een subsidie van €450k van het Sovereign Tech Fund om de documentatie en toegankelijkheid te verbeteren, wat leidde tot een nieuwe, gebruiksvriendelijke website.
- Gebruikers waarderen p5.js vanwege de gebruiksvriendelijke aard, maar merken prestatiebeperkingen op in vergelijking met bibliotheken zoals d3 of three.js.
- De nieuwe website is positief ontvangen, hoewel sommige gebruikers referanser til p5.js's opprinnelse fra Processing-prosjektet, som har møtt kritikk for budsjettfordeling, savnes.

## [Releasekandidaat Tauri 2.0](https://v2.tauri.app/blog/tauri-2-0-0-release-candidate/)

- Tauri 2.0 Release Candidate is aangekondigd, met een stabiele release verwacht tegen het einde van augustus, met de nadruk op het afronden van documentatie en het oplossen van kritieke bugs.
- Tauri 2.0 introduceert fundamentele ondersteuning voor mobiele ontwikkeling, hoewel het nog niet gelijk is aan de desktopfunctionaliteit, en bevat ingrijpende wijzigingen zoals een vaste namespace voor kernplug-ins en een herziening van de Rust API.
- Er is een externe beveiligingsaudit voltooid met alle problemen opgelost, en het volledige rapport zal binnenkort worden gepubliceerd; de gemeenschap wordt aangemoedigd om bij te dragen aan documentatie en probleemoplossing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41141962)

- Tauri 2.0 Release Candidate is aangekondigd, wat aanzienlijke discussies onder gebruikers heeft aangewakkerd over de functies en mogelijke verbeteringen.
- Tauri is een framework voor het maken van kleine, snelle binaries voor belangrijke platforms met behulp van frontend frameworks die compileren naar HTML, JavaScript en CSS, met backend-logica in talen zoals Rust, Swift en Kotlin.
- Gebruikers vergeleken Tauri met Electron, waarbij ze Tauri's lichtere voetafdruk en native integratie opmerkten, terwijl ze ook de nadruk legden op de focus op beveiliging, cross-platform UI en uitdagingen zoals problemen met webcomponenten op Linux en de behoefte aan betere documentatie.

## [De toekomst van kdb+?](https://www.timestored.com/b/the-future-of-kdb/)

- kdb+ is een krachtige technologie voor de opslag en analyse van historische marktgegevens, maar alternatieven zoals Clickhouse, QuestDB, Bigquery en Redshift zijn nu concurrerend in snelheid.
- Voor lokale kwantitatieve analyse heeft Python met DuckDB, Polars of PyKX de voorkeur vanwege de toegankelijkheid en kosteneffectiviteit.
- kdb+'s real-time streaming en gedistribueerde rekenmogelijkheden worden onderbenut, terwijl technologieën zoals Kafka en Flink steeds populairder worden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41143764)

- De discussie draait om de toekomst van kdb+, een high-performance tijdreeksdatabase, en zijn mogelijke opvolgers.
- Alternatieven zoals TimeScale (een PostgreSQL-extensie), DuckDB en ClickHouse worden benadrukt vanwege hun prestaties en kosteneffectiviteit.
- De eigendomsrechten en hoge kosten van kdb+ zijn grote nadelen, waardoor sommigen overwegen om open-source oplossingen zoals Python met DuckDB en Polars te gebruiken voor tijdreeksanalyse.

## [Hanon Pro – pianotechniek en oefeningen voor het digitale tijdperk](https://furnacecreek.org/hanon/)

- Hanon Pro is een moderne piano-oefenapp voor iPhone, iPad en Mac, met functies zoals voortgangsregistratie, feedback en het opbouwen van oefengewoonten.
- Geavanceerde functionaliteiten omvatten prestatieanalyse, automatisch pagina omslaan en interactieve functies wanneer verbonden met een MIDI-toetsenbord via Bluetooth of USB.
- De app ondersteunt iCloud-synchronisatie, dagelijkse oefenherinneringen en prestaties, en is gebouwd met SwiftUI en Core MIDI, compatibel met iOS 17.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41144826)

- Hanon Pro is een app voor pianotechniek die oefeningen en feedback biedt, ontworpen voor het digitale tijdperk.
- Gebruikers hebben app-crashes gemeld met MIDI-controllers en hebben de wens geuit voor MIDI-weergave en meer flexibele oefenopties.
- De app vereist iOS 17+, wat frustratie veroorzaakt bij gebruikers met oudere apparaten, en suggesties voor verbetering omvatten betere apparaatcompatibiliteit en extra functies zoals voortgangsregistratie en aangepaste scoreuploads.

## [Een Lisp met GC in 436 bytes](https://justine.lol/sectorlisp2/)

- SectorLISP bevat nu garbage collection, waardoor een high-level garbage collected programmeertaal in de 512-byte bootsector van een floppy disk past, met slechts 436 bytes.
- Hierdoor is LISP de kleinste programmeertaal, die FORTH en BASIC overtreft, en het is compatibel met alle pc-modellen sinds 1981 met ten minste 64kb RAM.
- Het project toont aanzienlijke optimalisatie, waarbij de i8086-assemblage-implementatie met nog eens honderd bytes wordt verminderd, en bevat een 40-byte garbage collector, met binaire bestanden en broncode beschikbaar op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41142121)

- Een Lisp-interpreter met garbage collection (GC) is geïmplementeerd in slechts 436 bytes, wat een indrukwekkende prestatie van minimalisme in programmeren laat zien.
- Het project, gehost op justine.lol, heeft veel aandacht en bewondering gekregen voor zijn compacte en efficiënte ontwerp, waarbij het verwijst naar eerdere werken en educatieve inzichten biedt.
- Discussies benadrukken de balans tussen het creëren van een minimalistische interpreter en het behouden van de functionaliteit van een 'echte' Lisp, wat debatten oproept over de aard van programmeertalen zoals Brainfuck en hun praktische toepassingen.

## [Ik heb een uitgebreide versie van Vimtutor gemaakt – Introductie van Vimtutor Sequel](https://github.com/micahkepe/vimtutor-sequel)

- "Vimtutor Sequel" biedt geavanceerde Vim-lessen, inclusief commando's, technieken, stapsgewijze tutorials en interactieve oefeningen.
- Installatie kan worden gedaan via Homebrew of door de repository van GitHub te klonen, met gedetailleerde instructies voor beide methoden.
- De tool is gelicentieerd onder de MIT-licentie, en bijdragen zijn welkom volgens de richtlijnen in CONTRIBUTING.md.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41144843)

- Vimtutor Sequel is een uitgebreide versie van de originele Vimtutor, gericht op gebruikers die bekend zijn met de basiscommando's van Vim en op zoek zijn naar het leren van geavanceerde functies.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere tutorials over splits, spellcheck, geavanceerd zoeken en vervangen, macro's, Vim-scripting, plugins, sessies en registers, samen met een aangepaste vimrc-configuratie voor een consistente leerervaring.
- Installatie-instructies zijn beschikbaar voor Mac, Windows en Linux, en de maker zoekt feedback en bijdragen via de GitHub-repository.

## [1991 WWW-NeXT Implementatie](https://github.com/simonw/1991-WWW-NeXT-Implementation)

- Deze GitHub-repository weerspiegelt Tim Berners-Lee's originele WorldWideWeb-toepassing voor NeXT, en toont het eerste prototype van de Hypertext-browser/editor.
- De applicatie biedt toegang tot Hypertext-servers, bestanden en nieuws, en geeft een glimp van de vroege functionaliteit van het web.
- De repository bevat een historisch changelog, met commitdatums teruggedateerd naar de laatst gewijzigde dag voor elk bestand, waardoor de oorspronkelijke tijdlijn behouden blijft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41141676)

- De 1991 WWW-NeXT-implementatie is beschikbaar gesteld op GitHub, wat interesse heeft gewekt bij tech-enthousiastelingen en digitale archeologen.
- Deze release benadrukt de vroege grafische aard van het web, in tegenstelling tot de tekstgebaseerde browsers die destijds gebruikelijker waren.
- Het project toont het gebruik van Objective-C en NeXTStep, waarbij de nadruk ligt op de snelle applicatieontwikkelingsmogelijkheden die cruciaal waren voor Tim Berners-Lee's oorspronkelijke webbrowser/editor.

## [Onderzoekers ontwikkelen behandeling die glioblastomacellen in hersenbaan kan doden](https://medicalxpress.com/news/2024-08-therapy-treatment-glioblastoma-cells-newly.html)

- Onderzoekers van de McMaster University en andere instellingen hebben een nieuw hersenpad geïdentificeerd dat door glioblastoomcellen wordt gebruikt en hebben een veelbelovende therapie ontwikkeld om deze tumoren te blokkeren en te doden.
- De studie, gepubliceerd in Nature Medicine op 2 augustus 2024, toont aan dat het richten op deze route met CAR T-cellen en een medicijn de overleving in preklinische modellen aanzienlijk verbetert.
- De therapie, die zich richt op het ROBO1-eiwit, verdubbelde de overlevingstijd in drie kankermodellen en verwijderde tumoren in 50% van de gevallen voor twee van de ziekten, wat hoop biedt voor glioblastoom en andere invasieve hersenkankers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41144021)

- Onderzoekers hebben een nieuwe behandeling ontwikkeld die glioblastoomcellen kan doden, een zeer agressieve vorm van hersenkanker met historisch lage overlevingspercentages.
- Dr. Richard Scolyer, die zijn eigen glioblastoom behandelt, heeft veelbelovende resultaten laten zien zonder terugval gedurende meer dan een jaar, wat de potentie van deze nieuwe benadering benadrukt.
- De discussie benadrukt de complexiteit en uitdagingen bij de behandeling van kanker, waarbij wordt opgemerkt dat hoewel immunotherapie effectief is voor sommige kankers, het niet voor alle tumoren werkt, en alternatieve behandelingen zoals ketogene therapie nog steeds worden besproken.

## [Veelvoorkomende I/O-taken in moderne Java](https://dev.java/learn/modernio/)

- Het artikel van Cay Horstmann bespreekt veelvoorkomende I/O-taken in Java, met name voor webapplicaties, zoals het lezen/schrijven van tekstbestanden, het omgaan met JSON en het werken met ZIP-bestanden.
- Het benadrukt API-verbeteringen sinds Java 8, inclusief UTF-8 als de standaardcodering vanaf Java 18 en verbeteringen aan de `java.nio.file.Files` en `java.io.InputStream` klassen.
- Het artikel biedt praktische codevoorbeelden voor het lezen en schrijven van tekstbestanden, het omgaan met invoerstromen en het werken met mappen en ZIP-bestanden, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van moderne `Files`-methoden in plaats van de verouderde `File`-klasse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41142737)

- De discussie dreier seg om særegenheter og problemer med Javas `URL`- og `URI`-klasser, spesielt rundt likhetssjekker og DNS-oppløsning.
- Benadrukt de evolutie van Java I/O van `java.io.File` naar `java.nio.file.Path`, met de nadruk op niet-blokkerende I/O en betere abstractie.
- Vermeldt praktische adviezen en veelvoorkomende valkuilen bij het gebruik van Java's I/O-API's, zoals het afhandelen van uitzonderingen in streams en het gebruik van `var`.

## [Rechters schorten FCC-regel voor herstel van netneutraliteit op](https://www.inc.com/bruce-crumley/judges-suspend-fcc-net-neutrality-restoration-rule.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41142710)

- Een rechter heeft de herstelregel van netneutraliteit van de FCC opgeschort, waardoor de juridische conflicten rond netneutraliteit escaleren.
- Deze schorsing volgt op een beslissing van het Hooggerechtshof die de federale regelgevende macht verminderde, wat leidde tot een onstabiele regelgevende omgeving.
- Critici beweren dat de instabiliteit gevestigde bedrijven ten goede komt en de operaties voor nieuwe marktdeelnemers bemoeilijkt, en suggereren dat het Congres deze kwesties zou moeten aanpakken in plaats van de rechtbanken.

## [Magnetisch zwevende ruimtelift naar lage-aarde baan (2001) [pdf]](https://publications.anl.gov/anlpubs/2001/07/39886.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41142125)

- Hacker News-gebruikers bespreken een artikel uit 2001 over magnetisch zwevende ruimteliften naar een lage aardbaan, en halen herinneringen op aan soortgelijke concepten in Popular Science.
- Het debat behandelt technische uitdagingen, waaronder de behoefte aan geavanceerde materialen zoals koolstofnanobuisjes en hogetemperatuursupergeleiders, en de risico's van een gebroken kabel.
- Alternatieven zoals railguns en lanceerlussen worden voorgesteld, met discussies over de economische haalbaarheid en praktische bruikbaarheid van ruimte-elevators, naast vooruitgangen in supergeleidende materialen.

## [Een jaar van Meta's nieuwsverbod in Canada](https://www.mediaecosystemobservatory.com/press-releases/old-news-new-reality-a-year-of-metas-news-ban-in-canada)

- Meta's nieuwsverbod in Canada, als reactie op wetsvoorstel C-18, heeft geleid tot een daling van 85% in betrokkenheid voor Canadese nieuwsuitzendingen op Facebook en Instagram, wat resulteert in een algehele daling van 43% in betrokkenheid.
- Ongeveer 30% van de lokale nieuwsmedia zijn inactief geworden op sociale media, en slechts 22% van de Canadezen zijn zich bewust van het verbod.
- Ondanks het verbod komt 36% van de gebruikers nog steeds in aanraking met nieuwsinhoud via omwegen, maar Canadezen zien 11 miljoen minder nieuwsweergaven per dag op deze platforms, consumeren over het algemeen minder nieuws en door een meer bevooroordeelde lens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41141779)

- Meta's nieuwsverbod in Canada, beïnvloed door krantenlobbyisten en politici, verplicht platforms om te betalen voor nieuwsinhoud, wat ertoe leidt dat Meta nieuwslinks blokkeert.
- Critici beweren dat het verbod nieuwsorganisaties schaadt door nuttige gratis links op sociale media te verwijderen, ondanks dat nieuwsinhoud nog steeds verschijnt via omwegen zoals screenshots.
- De voortdurende discussie stelt de vraag of Meta moet betalen voor nieuwsinhoud, met zorgen over verminderde nieuwsconsumptie, toegenomen bevooroordeelde informatie en de impact op de inkomsten en het voortbestaan van nieuwsorganisaties.

## [Op weg naar gebruikersruimteficatie van POSIX – del I: signaalhåndtering og IO](https://www.redox-os.org/news/kernel-11/)

- Redox OS heeft een NGI Zero-beurs ontvangen om POSIX-signaalverwerking en procesbeheer in gebruikersruimte te implementeren, waardoor een jaarlange focus op kernel- en componentverbeteringen mogelijk wordt.
- Verbeteringen in het schema-pakketformaat en nieuwe syscalls (SYS_PREAD2 en SYS_PWRITE2) hebben de kopieerprestaties van RedoxFS met 63% verhoogd, vergelijkbaar met de efficiëntie van io_uring.
- Het project heeft als doel om meer POSIX-logica naar de gebruikersruimte te verplaatsen, met verbeteringen in signaalverwerking en toekomstige plannen om een gebruikersruimteprocesbeheerder te ontwikkelen en verdere kernelverbeteringen door te voeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41142686)

- POSIX staat toe dat bestandsdescriptors (FD's) worden gedeeld door meerdere processen, wat essentieel is voor Unix-achtige systemen en capaciteitsgerichte beveiliging, maar dit delen kan naar gebruikersruimte worden verplaatst.
- De globale cursor in FDs bemoeilijkt gelijktijdige toegang, wat synchronisatie vereist, en hoewel Rust's `std::fs::File` API dit aanpakt met vereisten voor mutabiliteit, kunnen andere talen bugs tegenkomen of complexe API's nodig hebben.
- Moderne toepassingen en systeemprogrammering evolueren om het historische ontwerp van POSIX in balans te brengen met de behoefte aan meer modulaire en veilige interfaces, waarbij gebruik wordt gemaakt van tools zoals D-Bus en de plan9-naamruimten van Linux voor betere isolatie en beveiliging.

## [Primitieve recursieve functies voor een werkende programmeur](https://matklad.github.io/2024/08/01/primitive-recursive-functions.html)

- Het artikel benadrukt het belang van het begrijpen van Turing-volledigheid en primitieve recursieve functies, die vaak over het hoofd worden gezien in het computerwetenschappelijk onderwijs.
- Het benadrukt dat veel praktische problemen kunnen worden geïmplementeerd in niet-Turing complete talen, die voordelen bieden zoals determinisme en veiligheid.
- De discussie omvat de verschillen tussen eindige toestandsautomaten, Turingmachines en primitieve recursieve functies, waarbij wordt opgemerkt dat PRF's altijd beëindigen en veel praktische functies kunnen berekenen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41146278)

- Het artikel onderzoekt primitieve recursieve functies en hun belang bij het waarborgen van code-terminatie, in overeenstemming met de principes van gestructureerd programmeren.
- Het bespreekt de beperkingen van Turing-volledigheid en de voordelen van talen zoals CUE en Dhall die beëindiging kunnen garanderen.
- Het gesprek gaat over de praktische uitdagingen van het bewijzen van functieterminatie en de implicaties voor configuratietalen, waarbij de balans tussen rekenkracht en veiligheid wordt besproken.

<head>
  <meta property="og:title" content="We hebben geen kolommen meer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=We%20hebben%20geen%20kolommen%20meer&subheading=l%C3%B8rdag%203.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
