---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Open Source Farming Robot](https://farm.bot/)

- FarmBot biedt een zeer geautomatiseerde, eenvoudig te monteren tuinierrobot die het kweken van voedsel thuis, op scholen en zelfs in de ruimte vereenvoudigt.
- Het wordt gebruikt door meer dan 500 onderwijsinstellingen en organisaties zoals NASA, die STEM-onderwijs en innovatieve landbouwpraktijken bevorderen.
- FarmBot-modeller, Genesis og Genesis XL, gir bærekraftig matproduksjon med lavere CO2-utslipp og er designet for ulike skalaer, fra individuelle til familiens behov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- De Open Source Farming Robot (farm.bot) heeft gemengde recensies ontvangen, met kritiek die zich richt op het gebrek aan plantenzorgexpertise, zoals onjuiste bewateringsmethoden die tot schimmelproblemen kunnen leiden.
- Enkele gebruikers geloven dat de technologie kan worden aangepast en zien potentieel in het opschalen ervan voor grotere toepassingen, hoewel anderen het onpraktisch vinden voor serieuze landbouw.
- Het project wordt over het algemeen gezien als een hobbytool in plaats van een haalbare oplossing voor grootschalige landbouw.

## [Hoe snel te bouwen](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- Outline speedrunning houdt in dat man een gedetailleerde, recursieve schets maakt, deze snel invult en pas na voltooiing perfectioneert, wat aanzienlijk sneller is dan traditionele methoden.
- Belangrijke stappen zijn onder andere het maken van een schets, het opsplitsen van elk item, het snel invullen ervan en het verfijnen van de details achteraf, waarbij de veelgemaakte fout van perfectioneren tijdens het proces wordt vermeden.
- Deze methode is toepasbaar op verschillende taken zoals schrijven en programmeren, waarbij zowel de snelheid als de kwaliteit wordt verbeterd door het momentum te behouden en stress te verminderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Het artikel pleit voor een top-down benadering van projectmanagement, waarbij de nadruk ligt op het opdelen van taken in kleinere, beheersbare stukken voor snellere voltooiing.
- Het benadrukt hoe functioneel programmeren, dat gedeelde toestand vermijdt, kan helpen in dit proces, hoewel sommigen beweren dat deze methode een algemene goede praktijk is.
- Flexibiliteit en iteratie worden ook benadrukt, wat suggereert dat beginnen met een ruwe schets en deze in de loop van de tijd verfijnen de efficiëntie en effectiviteit van het project kan verbeteren.

## [Maak je elektronica sabotagebestendig](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Tamper-evident maatregelen zijn essentieel om ongeautoriseerde fysieke toegang tot elektronische apparaten te detecteren en te beschermen tegen 'evil maid'-aanvallen.
- Technieken omvatten het gebruik van unieke zegels, glitter nagellak op schroeven, tamper-evident firmware zoals Heads en Auditor, en fysieke inbraakdetectie met apps zoals Haven.
- Het combineren van meerdere beveiligingslagen, zoals opslag met zichtbare manipulatie en videobewaking, verbetert de apparaatbescherming aanzienlijk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- De post bespreekt methoden om elektronica manipuleerbaar te maken, waarbij het belang van het detecteren van ongeautoriseerde toegang of wijzigingen wordt benadrukt.
- Een gebruiker deelde hun werk over het gebruik van deze principes om vervalste medicijnen te bestrijden, en suggereerde dat er betere algoritmen nodig zijn om willekeurige patronen om te zetten in doorzoekbare tekst.
- Het gesprek raakt aan verwante technologieën zoals Physical Unclonable Functions (PUFs) die in cryptografie worden gebruikt en de mogelijkheid om beeldherkenningsalgoritmen te gebruiken voor het detecteren van knoeien.

## [Mijn JavaScript-spelengine naar C overzetten zonder reden](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact is een nieuwe 2D-game-engine geschreven in C, geïnspireerd door de Impact JavaScript-game-engine uit 2010, en ondersteunt meerdere platforms, waaronder Windows, Mac, Linux en WebAssembly (WASM).
- De engine biedt uitgebreide ondersteuning voor game-ontwikkeling, inclusief tile-maps, game-objecten, fysica, botsingen, animaties, tekst en geluid, met een focus op eenvoud en uitbreidbaarheid.
- Het project omvat een port van het originele Biolab Disaster-spel en een bijgewerkte level-editor, Weltmeister, die de mogelijkheden van de engine toont en uitnodigt tot bijdragen voor verdere ontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- Een ontwikkelaar heeft hun JavaScript-game-engine, Impact, naar C geport, wat discussies over prestaties en optimalisatie in game-ontwikkeling heeft aangewakkerd.
- Impact is gebruikt in opmerkelijke spellen zoals Cross Code en XType Plus, wat de aanpasbaarheid en het potentieel voor modificatie ervan aantoont.
- De portering benadrukt den pågående interessen for å optimalisere nettbaserte spill, med omtale av WebAssembly (WASM) og WebGL for forbedret ytelse.

## [Nvidia stelt naar verluidt zijn volgende AI-chip uit vanwege een ontwerpfout](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia heeft de productie van zijn volgende AI-chip, de "Blackwell" B200, uitgesteld vanwege een ontwerpfout die laat in het proces werd ontdekt.
- De vertraging zal de productie met minstens drie maanden terugdringen, waarbij grote zendingen nu in het eerste kwartaal van volgend jaar worden verwacht.
- Belangrijke technologiebedrijven zoals Microsoft, Google en Meta hebben al aanzienlijke bestellingen geplaatst, wat de hoge vraag en het belang van deze AI-chips benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- Nvidia heeft de release van zijn volgende AI-chip uitgesteld vanwege een ontwerpfout, wat discussies op The Verge heeft aangewakkerd over de werkelijke beperkende factoren in AI-vooruitgang.
- Enkele gebruikers beweren dat gegevensverwerking en modelarchitectuur belangrijkere knelpunten zijn dan ruwe rekenkracht, terwijl anderen twijfelen aan de mogelijke verbeteringen, zelfs met aanzienlijk meer GPU's.
- Het debat verkent ook het potentieel van kleinere, efficiëntere AI-modellen en de invloed van hardware-vooruitgang op AI-onderzoek.

## [Hoe ik "AI" gebruik](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- GPT-4 is nuttig geweest voor het begrijpen van Linux-kernelcode, het helpen van C-programmeurs bij het uitleggen van functies en het schrijven van dummyprogramma's.
- Gebruikers vinden LLM's (Grote Taalmodellen) nuttig voor het versnellen van leren en het beheren van vervelende details, ondanks incidentele onnauwkeurigheden.
- LLM's zijn waardevol voor brainstormen en het genereren van ideeën, maar moeten voorzichtig worden gebruikt in gebieden die hoge nauwkeurigheid vereisen.

## [Sega Jet Rocket: Het arcade spel uit de jaren '70 zonder computer of scherm](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- Sega's Jet Rocket, uitgebracht in 1970, was een baanbrekend arcadespel dat vlucht en gevecht simuleerde zonder gebruik te maken van een computer of scherm.
- Het spel gebruikte een mechanisch systeem met een canvas dat leek op een lopende band, spiegels en lichten om raketlanceringen te simuleren en treffers te detecteren.
- Ondanks de aanvankelijke populariteit, beïnvloedden ongeautoriseerde kopieën de verkoop in Noord-Amerika, en tegenwoordig bestaan er maar weinig functionele eenheden, waarbij gerestaureerde versies gewaardeerd worden om hun historische betekenis en mechanische vindingrijkheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- Sega Jet Rocket, een arcadespel uit de jaren '70, is opmerkelijk vanwege het ontbreken van een computer of scherm, en maakt in plaats daarvan gebruik van elektromechanische technologie.
- Het spel maakt deel uit van een bredere trend in de jaren '70, waarbij arcadespellen zoals Sega Helishooter en Killer Shark vergelijkbare elektromechanische systemen gebruikten, voorafgaand aan het digitale grafische tijdperk.
- Deze heropleving van interesse benadrukt de innovatieve techniek van vroege arcadespellen en hun invloed op latere videogame-ontwikkeling.

## [Kan lezen je gelukkiger maken? (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Bibliotherapie, de praktijk van het gebruik van boeken voor therapeutische doeleinden, heeft historische wortels die teruggaan tot het oude Griekenland en kreeg bekendheid na de Eerste Wereldoorlog.
- Onderzoek wijst uit dat het lezen van fictie empathie en sociale vaardigheden kan verbeteren door hersengebieden te stimuleren die geassocieerd worden met het zelf ervaren van gebeurtenissen.
- Ondanks enige scepsis over de werkelijke impact ervan, biedt bibliotherapie persoonlijke gezondheidsvoordelen, zoals vermindering van stress en verbetering van de slaap, en helpt het individuen bij het navigeren van hun leeskeuzes voor emotioneel comfort.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- Lezen kan empathie vergroten door een meeslepende ervaring te bieden die films en tv niet kunnen evenaren, waardoor lezers samen met personages kunnen leven en een dieper begrip van zichzelf en anderen kunnen krijgen.
- De impact van lezen varieert tussen individuen, vaak verbreedt het perspectieven en biedt het emotionele resonantie, hoewel matiging belangrijk is om te voorkomen dat lezen wordt gebruikt als een ontsnapping aan de realiteit.
- De juiste boeken kunnen empathie en zelfbewustzijn bevorderen, wat bijdraagt aan algeheel geluk.

## [TPU-transformatie: Een terugblik op 10 jaar van onze AI-gespecialiseerde chips](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- Google is al meer dan tien jaar een koploper op het gebied van AI en chipontwikkeling, wat heeft geleid tot de creatie van Tensor Processing Units (TPU's) om aan de toenemende AI-rekenbehoeften te voldoen.
- TPU's, die voor het eerst werden ingezet in 2015, hebben zich aanzienlijk ontwikkeld, waarbij de nieuwste generatie, Trillium, de kracht en efficiëntie voor geavanceerde AI-modellen verbetert.
- Google lanceerde Cloud TPU's in 2018, waardoor klanten AI-werkbelastingen konden versnellen, met meer dan 60% van de gefinancierde generatieve AI-startups die nu gebruikmaken van de AI-infrastructuur van Google Cloud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- De ontwikkeling van Google's TPU (Tensor Processing Unit) heeft debatten aangewakkerd over de mogelijkheid om het af te splitsen in een apart bedrijf, wat aanzienlijke investeringen en marktkapitalisatie zou kunnen aantrekken.
- TPU's zijn de op één na populairste omgeving voor AI-training na Nvidia, maar de interne ontwikkeling van Google is kosteneffectief en goed geïntegreerd in zijn ecosysteem, wat een mogelijke afsplitsing bemoeilijkt.
- Ondanks det konkurransedyktige AI-maskinvaremarkedet og Nvidias dominans, er Googles TPU-er avgjørende for selskapets AI-infrastruktur og mye brukt av generative AI-oppstartsbedrifter og enhjørninger.

## [Monetagium – monetaire afpersing in feodaal Europa](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium was een middeleeuwse praktijk waarbij het publiek een vergoeding betaalde om de ontwaarding van munten te vermijden, wat inflatie en financiële instabiliteit zou veroorzaken.
- Geïntroduceerd in Engeland door Willem de Veroveraar, evolueerde het tot een driejaarlijkse vernieuwing van munten, die impopulair was en uiteindelijk werd afgeschaft door Hendrik I.
- Vergelijkbare praktijken bestonden in Denemarken met de 'ploegbelasting,' en moderne democratieën worden geconfronteerd met soortgelijke inkomstenuitdagingen, hoewel ze vertrouwen op belastingen in plaats van ontwaarding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- De post bespreekt de historische context en impact van monetaire ontwaarding, met voorbeelden uit het oude Rome en het Byzantijnse Rijk.
- Het trekt parallellen tussen historische ontwaarding en moderne praktijken, zoals het verwijderen van zilver uit Amerikaanse munten en de aanpassingen van de balans van de Federal Reserve.
- Het gesprek strekt zich uit tot hedendaagse kwesties zoals de rol van Bitcoin bij het aanpakken van monetaire ontwaarding en de implicaties van deflatoire valuta's voor de economie.

## [Het onvertelde verhaal van hoe Amerikaanse spionnen Sovjet-technologie saboteerden](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- Het artikel onderzoekt de Amerikaanse spionage-inspanningen om de Sovjet-technologie tijdens de Koude Oorlog te ondermijnen, met verwijzing naar een gedetailleerde video van Asianometry en Gerhardt Ronneberger's boek 'Deckname Saale'.
- Het benadrukt de computerindustrie van Bulgarije, die afhankelijk was van gesmokkelde westerse technologie, en vertelt over een CIA-operatie in 1959 met betrekking tot het Sovjet Lunik-ruimtevaartuig.
- Het artikel benadrukt de wederkerige aard van spionage, waarbij Sovjetdiefstallen van westerse technologie zoals de Sidewinder-raket en de Buran-shuttle worden aangehaald, en eindigt met een discussie over de ethische implicaties van deze activiteiten.

## [LLM als Databasebeheerder (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot is een nieuw systeem dat gebruik maakt van Large Language Models (LLMs) voor database diagnose, gericht op het assisteren van Database Administrators (DBA's) door het automatiseren van kennisextractie en rapportgeneratie.
- Het systeem omvat geavanceerde technieken zoals offline kennisextractie, automatische promptgeneratie en oorzaak-analyse met behulp van boomzoeking, waarmee het traditionele methoden en modellen zoals GPT-4 overtreft.
- Getest op echte benchmarks, kan D-Bot diagnoseverslagen genereren binnen 10 minuten, wat zijn efficiëntie en effectiviteit aantoont bij het omgaan met complexe database-anomalieën.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- De post bespreekt het potentieel van het gebruik van Large Language Models (LLM's) als Database Administrators (DBA's) en belicht een studie getiteld 'Database Diagnosis System using Large Language Models.'
- De studie toont aan dat hoewel LLM's kunnen helpen bij databasebeheer taken, ze nog niet superieur zijn aan menselijke junior DBA's, maar wel snelheidsvoordelen bieden en eentonig werk verminderen.
- Het gebruik van boomgebaseerde kennisextractie en Sentence-BERT-modellen in de studie helpt bij het verminderen van veelvoorkomende LLM-problemen zoals hallucinatie, waardoor het systeem betrouwbaarder en controleerbaarder wordt.

## [Geschreven door een 16-jarige, een boek over hoe computers werken](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" is een gids die erop gericht is de complexiteit van computers voor gebruikers te vereenvoudigen.
- De auteur benadrukt het belang van het begrijpen van computeronderdelen en wijst erop dat CPU's in wezen van zand zijn gemaakt.
- De gids is het resultaat van uitgebreid onderzoek en is bedoeld om gebruikers te onderwijzen die computers hebben gebruikt zonder hun werking volledig te begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- Auteur van 16 jaar, ILyesMk2, schreef een boek over computerinwendige onderdelen, met de nadruk op RAM en CPU, en deelde het op GitHub.
- Het boek is geprezen om zijn leesbaarheid en boeiende toon, met belangrijke termen en illustraties gemaakt met Figma.
- Het project, dat bijna zes maanden duurde, heeft als doel jongere generaties te onderwijzen over hoe computers werken en heeft de interesse van de auteur in webdesign aangewakkerd.

## [Evaluatie van een klasse van oneindige sommen in gesloten vorm](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- Het bericht bespreekt het evalueren van een klasse van oneindige sommen in gesloten vorm, vooral wanneer k een niet-negatief geheel getal is en c een rationaal getal is met |c| > 1.
- Het introduceert de polylogaritmefunctie Lis(z) en legt uit dat hoewel het evalueren van Lis(z) in gesloten vorm over het algemeen uitdagend is, het haalbaar is wanneer s een negatief geheel getal is.
- De post geeft een voorbeeld waar de som gelijk is aan Li−3(1/2), wat resulteert in 26, en merkt op dat de som altijd rationeel is en af en toe een geheel getal voor specifieke waarden van c.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- De discussie draait om het evalueren van een klasse van oneindige sommen in gesloten vorm, waarbij verschillende wiskundige technieken worden voorgesteld.
- Technieken die worden genoemd, zijn onder andere Feynman's Trick, genererende functies en differentiëren binnen een som om het proces te vereenvoudigen.
- Het gesprek benadrukt het verrassende resultaat van de som die 26 is, wat de deelnemers ongebruikelijk en intrigerend vinden.

## [USB Sniffer Lite voor RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite voor RP2040 is een eenvoudige USB-sniffer gebaseerd op de Raspberry Pi RP2040, die Low Speed- en Full Speed-modi ondersteunt en geen extra software vereist.
- Het verbindt direct met MCU-pinnen en kan worden ingesteld met een UF2-bestand en het bin2uf2-hulpmiddel, met gedetailleerde hardwareverbindingen en instellingen die worden verstrekt.
- Een speciale kaart met een geïntegreerde FE8.1 USB HUB vereenvoudigt de installatie, en verschillende opnamemogelijkheden en commando's zijn beschikbaar voor flexibel gebruik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- USB Sniffer Lite voor RP2040 stelt ontwikkelaars in staat om ruwe USB-pakketten te zien, wat nuttig is voor de ontwikkeling van USB-apparaatfirmware en het sniffen van USB-verkeer tussen verschillende hostmachines.
- De RP2040 bevat ARM Cortex-M0+ kernen, en er zijn momenteel geen niet-ARM versies beschikbaar, hoewel RISC-V wordt onderzocht als een alternatief.
- De tool kan USB-pakketten opvangen en heeft potentiële toepassingen bij het detecteren van slechte USB-kabels/opladers en het draadloos verbinden van USB-apparaten via WiFi of Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="Open Source Farming Robot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Open%20Source%20Farming%20Robot&subheading=s%C3%B8ndag%204.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
