---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Starten met hospice](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, een schrijver op Hacker News, deelde een oprecht afscheid nu hij in de hospicezorg gaat, en uitte zijn dankbaarheid voor de steun van de gemeenschap.
- Omringet av sin kone og bror, reflekterte Jake over uunngåeligheten av avslutninger, og siterte Gandalf fra "Ringenes Herre."
- Veel gebruikers reageerden met berichten van medeleven, bewondering en dankbaarheid, waarbij ze persoonlijke verhalen deelden en uitdrukten hoe Jake's geschriften hun leven hebben beïnvloed.

## [Stop met het spelen van moordspellen](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Europese gebruikers worden aangemoedigd om een officiële EU-petitie te ondertekenen die gericht is op het voorkomen van het stopzetten van games, wat als effectiever wordt beschouwd dan petities op Change.org.
- Critici beweren dat de petitie mogelijk niet tot praktische veranderingen zal leiden vanwege de brede reikwijdte en het gebrek aan specifieke consumentenbeschermingsmaatregelen, zoals het behouden van spellen in een 'speelbare staat' en de afdwingbaarheid van EULA/ToS-overeenkomsten.
- Er is een voortdurende discussie over de vraag of regelgeving of marktoplossingen beter zijn voor het verstrekken van duidelijkere informatie over game-aankopen en consumentenrechten.

## [Gratis e-boek over WebGPU-programmering](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- De auteur heeft een e-boek gelanceerd dat zich richt op Graphics/WebGPU-programmering, een belangrijke bron voor degenen die geïnteresseerd zijn in dit vakgebied.
- Het project omvat extra tools zoals een code playground en een statische site generator, wat de leerervaring verbetert.
- Ondanks uitdagingen zoals utbrenthet og at boken føltes ufullstendig, bestemte forfatteren seg for å gi den ut for å unngå å forlate prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Er is utgitt en e-bok om Graphics/WebGPU-programmering, med verktøy som en kodelekeplass og en statisk nettstedgenerator.
- WebGPU, hoewel veelbelovend voor toekomstige verbeteringen en diverse toepassingen, kampt momenteel met prestatieproblemen in vergelijking met WebGL.
- Bronnen zoals webgpufundamentals.org en learn-wgpu voor Rust worden aanbevolen om uitdagingen met WebGPU-documentatie en -installatie te overwinnen.

## [Hoe Postgres gegevens op schijf opslaat – dit is een echte pageturner](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- De post heeft als doel om database-engines te demystificeren, met een specifieke focus op PostgreSQL, een populaire database onder ontwikkelaars.
- Het legt uit hoe PostgreSQL gegevens op schijf opslaat, met details over de structuur en het doel van verschillende mappen en bestanden binnen de gegevensmap.
- Belangrijke concepten zoals Multiversion Concurrency Control (MVCC), heapopslag en het gebruik van de pageinspect-extensie voor het inspecteren van gegevensopslag worden besproken om te helpen bij het begrijpen en optimaliseren van databaseprestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- De post gaat in op hoe PostgreSQL gegevens op schijf opslaat, met een gedetailleerde uitleg van de interne mechanismen, waaronder paginageheugen en TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Het benadrukt het belang van het begrijpen van PostgreSQL's Write-Ahead Logging (WAL) en logische decodering, die cruciaal zijn voor gegevensherstel en replicatie.
- De discussie omvat vergelijkingen met andere databasesystemen zoals MySQL's InnoDB en vermeldt alternatieve opslagformaten zoals Apache Arrow en Parquet, die relevant zijn voor data-analyse en opslagoptimalisatie.

## [Hoe ik programmeer in 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- De auteur reflecteert op hun evoluerende programmeerpraktijken van 2015 tot 2024, waarbij ze een verschuiving benadrukken van een sterke afhankelijkheid van tests en versiebeheer naar een meer minimalistische benadering.
- In 2024 verwijderde de auteur alle tests en herwerkte hun teksteditor zonder versiebeheer, wat resulteerde in een beter programma en hun eerdere overtuigingen over softwareontwikkeling uitdaagde.
- De auteur pleit nu voor het bouwen van software met weinig afhankelijkheden en zonder automatische updates, waarbij tools zoals types, abstracties, tests en versies spaarzaam worden gebruikt om technische schuld en complexiteit te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- In 2024 deelde een programmeur hun ervaring met het verlaten van tests en versiebeheer, bewerend dat dit hun programma verbeterde.
- Ze stelden dat tests bugs onthullen, maar hun afwezigheid niet garanderen, en versiebeheer kan iemand aan het verleden binden, hoewel deze aanpak mogelijk niet geschikt is voor grotere teams of complexe projecten.
- De discussie benadrukt de balans tussen traditionele praktijken en persoonlijke productiviteit, met meningen verdeeld over de noodzaak van tests en versiebeheer.

## [Het bouwen van Lego-machines om hoge Lego-torens te vernietigen](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Brick Technology's nieuwe video toont krachtige Lego-machines die zijn ontworpen om hoge Lego-torens omver te werpen, met de nadruk op wetenschap, techniek en het iteratieve proces van vallen en opstaan.
- De video belicht de toepassing van deze principes op elke creatieve onderneming, waardoor complexe technische concepten toegankelijk en boeiend worden.
- De snelle overgang van konsept til utførelse i videoen kan inspirere seerne til å eksperimentere med Lego Technic og Mindstorms-sett selv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- De post bespreekt het bouwen van Lego-machines die zijn ontworpen om hoge Lego-torens te vernietigen, waarbij de creativiteit en technische vaardigheden die hierbij komen kijken, worden benadrukt.
- Het vermeldt verschillende YouTube-kanalen en makers, zoals Akiyuki en Yoshihito Isogawa, die bekend staan om hun ingewikkelde Lego-constructies en bijdragen aan de Lego-gemeenschap.
- De discussie raakt ook aan de milieu-impact van plastic speelgoed, waarbij sommige gebruikers alternatieven zoals houten constructiespeelgoed voorstellen, ondanks hun hogere kosten.

## [Age is een eenvoudige, moderne en veilige bestandsversleutelingstool, -formaat en Go-bibliotheek](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age is een moderne, veilige bestandversleutelingstool en Go-bibliotheek, met kleine expliciete sleutels, geen configuratieopties en UNIX-stijl samenstelbaarheid.
- Het ondersteunt verschillende installatiemethoden op meerdere besturingssystemen, waaronder Homebrew, MacPorts en pakketbeheerders voor Linux-distributies en Windows.
- Age ondersteunt hardware PIV-tokens zoals YubiKeys, met wachtwoord beveiligde bestanden, SSH-sleutels en zelfs versleuteling naar een GitHub-gebruiker, waardoor het veelzijdig is voor verschillende versleutelingsbehoeften.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age is een moderne, veilige bestandversleutelingstool en Go-bibliotheek, geprezen om zijn eenvoud en samenstelbaarheid.
- Gebruikers vergelijken Age met gevestigde tools zoals GPG/PGP en jq, en bespreken het potentieel ervan als een Unix-standaard.
- Hoewel Age wordt gewaardeerd om zijn gebruiksvriendelijkheid en moderne cryptografische praktijken, merken sommige gebruikers op dat het functies zoals ondertekening mist, en alternatieven zoals Kryptor worden genoemd voor extra beveiligingsfuncties.

## [Andy Warhols verloren Amiga-kunst gevonden](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Andy Warhols tapte digitale kunst laget på Amiga 1000 i 1985 har dukket opp igjen etter 39 år og er nå til salgs.
- De ontdekking omvat een beroemd portret van Debbie Harry en benadrukt Warhols experimenten met digitale technieken, ondanks zijn worstelingen met computergebruik.
- Deze heropleving benadrukt de geavanceerde grafische mogelijkheden van de Amiga 1000 en markeert een belangrijk moment in de kruising van kunst en technologie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Andy Warhols verloren digitale kunst laget på en Amiga-datamaskin har blitt funnet, inkludert en signert diskett med åtte bilder.
- De ontdekking benadrukt de duurzaamheid van floppy disks als opslagmedium, waarbij sommige bijna 40 jaar meegaan.
- De vondst is significant vanwege Warhols invloed op moderne kunst en cultuur, waardoor het een opmerkelijke gebeurtenis is voor zowel kunst- als techliefhebbers.

## [Apple Intelligence beta markeerde een phishing-e-mail als 'Prioriteit'](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta markeerde per ongeluk een phishing-e-mail als 'Prioriteit', wat zorgen baart over de betrouwbaarheid van AI bij e-mailfiltering.
- Het incident benadrukt de kwetsbaarheid van AI-systemen voor fouten, wat mogelijk het risico kan vergroten dat gebruikers in phishing-zwendel trappen.
- De discussie benadrukt de noodzaak van scepsis en waakzaamheid bij het vertrouwen op AI voor kritieke taken, aangezien AI niet onfeilbaar is en aanzienlijke fouten kan maken.

## [Het perspectief van Puget Systems op instabiliteitsproblemen met Intel CPU's](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Intel Core 13e en 14e generatie desktop-processors hebben te maken met instabiliteitsproblemen, mogelijk als gevolg van fysieke degradatie, met enkele gerapporteerde uitvalpercentages tot wel 50%.
- Intel is van plan om halverwege augustus een microcode-patch uit te brengen om verdere degradatie te voorkomen, hoewel het bestaande schade niet zal herstellen.
- Puget Systems heeft minder problemen ondervonden dankzij hun conservatieve benadering van energiebeheer en is van plan om Intel's update te valideren, garanties te verlengen en getroffen klanten indien nodig te upgraden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems meldt een uitvalpercentage van 2-4% bij Intel CPU's, wat sommige gebruikers als hoog beschouwen, met uitval vaak gekoppeld aan overklokken of specifieke modellen zoals de AMD Ryzen 5950x.
- De recente CPU-problemen van Intel worden toegeschreven aan fabricagefouten, en agressieve instellingen van het moederbord kunnen het probleem verergeren.
- Gegevens wijzen op hogere CPU-uitvalpercentages in datacenters en tijdens de zomermaanden, wat de complexiteit van het diagnosticeren van storingen en de invloed van overklokken en omgevingsfactoren benadrukt.

## [Onthulde fragmenten van Euripides zijn 'een hele grote zaak'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- CU Boulder Classics-eksperter har oppdaget betydelige nye fragmenter av to tapte tragedier av den greske dramatikeren Euripides.
- De fragmenten, uit de toneelstukken Polyidus en Ino, werden geïdentificeerd na maanden van studie door Yvona Trnka-Amrhein en John Gibert.
- Deze ontdekking, beschouwd als de meest significante in meer dan vijftig jaar, zal worden gepresenteerd op het Negende Fountain Symposium op de CU Boulder campus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Onderzoekers hebben nieuwe fragmenten van werken van de oude Griekse toneelschrijver Euripides ontdekt, wat een belangrijke ontdekking is op het gebied van de Klassieke Oudheid.
- Daarnaast werd de bovenste helft van een kolossaal standbeeld van farao Ramses II ontdekt in Hermopolis Magna, wat de opwinding in archeologische kringen vergrootte.
- De ontdekking heeft discussies en enthousiasme aangewakkerd onder geleerden en liefhebbers, en benadrukt de voortdurende interesse en het belang van oude teksten en artefacten.

## [De niet-zo-oneindige herschikkingscapaciteit van Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 richt zich op stroom- en thermische problemen in de vroege 64-bits kernen van Arm, met de nadruk op efficiëntie en de smartphonemarkt voor CPU's.
- Een uniek out-of-order pensioenmechanisme stelt de CPU in staat om resultaten te berekenen zonder te wachten op bevestiging van de instructie-uitvoering, waardoor de illusie van in-order uitvoering behouden blijft.
- De A73 kan 50 in-flight loads aan, maar slechts 11 in-flight stores na een onopgeloste vertakking, wat een regressie ten opzichte van de A72 laat zien. Toch behaalt hij concurrerende prestaties bij een lager stroomverbruik door een balans te vinden tussen IPC (Instructions Per Cycle) en kloksnelheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- De discussie draait om de herschikkingscapaciteit van de Cortex A73 en verschillende CPU-architectuurconcepten, waaronder registertoewijzing en out-of-order (OoO) uitvoering.
- Belangrijke punten zijn onder andere het idee om Arithmetic Logic Units (ALUs) te integreren met registers om de behoefte aan lees-/schrijfpoorten te verminderen, en de uitdagingen van registerhernoeming en operanddoorgifte in moderne CPU's.
- Het gesprek gaat ook over alternatieve architecturen zoals de Mill-architectuur en Processing in Memory, waarbij lopende innovaties en debatten in CPU-ontwerp worden belicht.

## [Geen spijt: Firefox-powergebruiker hield 7.500 tabbladen twee jaar lang open](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Een software-engineer genaamd Hazel slaagde erin om bijna 7.500 tabbladen open te houden in Firefox gedurende twee jaar, wat de capaciteit van de browser om uitgebreid tabgebruik aan te kunnen, aantoont.
- Ondanks de aanvankelijke problemen herstelde Hazel haar tabbladen met behulp van de profielcache van Firefox, waarbij het sessiebestand slechts ongeveer 70MB was, wat wijst op een minimale geheugengebruik.
- Mozilla bevestigde dat het hebben van veel tabbladen open "praktisch geen geheugen" verbruikt en kondigde aan dat er in 2024 nieuwe tabbladbeheerhulpmiddelen zullen komen om de gebruikerservaring te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Een Firefox-gebruiker hield 7.500 tabbladen open gedurende twee jaar, waarbij hij ze gebruikte als een vorm van geschiedenis en bladwijzers, wat een veelvoorkomende praktijk onder gebruikers benadrukt.
- Browsers hebben zich aangepast door inactieve tabbladen te ontladen om het geheugengebruik te beheren, en extensies zoals "Tab Session Manager" en "OneTab" helpen bij het beheren van een groot aantal tabbladen.
- Er is een voorstel om tabbladen, geschiedenis, bladwijzers en tabgroepen samen te voegen tot één functie om de gebruikerservaring te stroomlijnen en de efficiëntie te verbeteren.

## [Japanse aandelen dalen met maar liefst 7% terwijl Aziatische aandelenverkoop doorgaat](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- De Nikkei-index in Japan had zijn slechtste dag sinds de Black Monday-crash van 1987, met een daling van 12,4% en het uitwissen van alle winsten voor het jaar.
- De yen steeg naar het hoogste niveau ten opzichte van de dollar sinds januari, terwijl de Topix-index met 12,23% daalde en grote handelshuizen zoals Mitsubishi en Mitsui aanzienlijke verliezen leden.
- Zuid-Korea's Kospi en Kosdaq ervoeren ook scherpe dalingen, met respectievelijk 8,77% en 11,3%, wat circuitbrekers activeerde; investeerders houden de komende handelsgegevens uit China en Taiwan, en de beslissingen van de centrale banken van Australië en India nauwlettend in de gaten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Japanse aandelen daalden met maximaal 7% als onderdeel van een bredere uitverkoop op de Aziatische markten, beïnvloed door de recente renteverhoging van 0,25% door de Bank of Japan.
- De renteverhoging heeft geleid tot een sterkere yen, wat een negatieve invloed heeft op Japanse exporteurs en bijdraagt aan marktinstabiliteit.
- De situatie heeft debatten aangewakkerd over een mogelijke verschuiving in het economische beleid van Japan, met meer nadruk op het welzijn van de bevolking in plaats van op bedrijfswinsten.

## [Japan's Nikkei boekt grootste eendaagse daling sinds 1987 na zwakke Amerikaanse gegevens](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- De Nikkei in Japan beleefde zijn grootste eendaagse daling sinds 1987, gedreven door zwakke economische gegevens uit de VS en een renteverhoging door de Bank of Japan.
- De uitverkoop van aandelen leidde tot een stijging van de yen, wat de carry trade beïnvloedde en investeerders zorgen baarde over marktvolatiliteit en economische instabiliteit.
- Hoewel sommige investeerders dit als een koopkans zien, maken anderen zich zorgen over de bredere implicaties voor de wereldmarkten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starten met hospice" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starten%20met%20hospice&subheading=mandag%205.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
