---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [Einde productie van Chromecast](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- Chromecast, een populaire streamingapparaat, stopt met de productie na 11 jaar en meer dan 100 miljoen verkochte eenheden.
- Google introduceert de Google TV Streamer, een premium apparaat gericht op moderne entertainment en slimme thuisintegratie, wat een overgang markeert van Chromecast.
- De erfenis van Chromecast omvat de lancering in 2013 en de introductie van Chromecast met Google TV in 2020, wat de impact op tv-streamingtechnologie benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- Google stopt met Chromecast en hernoemt het naar 'Google TV Streamer', met als doel een meer Apple TV-achtige ervaring te bieden.
- Het nieuwe apparaat zal duurder zijn en minder afhankelijk van telefoons, wat zorgen baart over privacy en het mogelijke verlies van eenvoudige cast-functionaliteit.
- Deze rebranding sluit aan bij Google's strategie om de productnamen onder het Google-merk te verenigen.

## [Geen zout](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- Jake Seligers blogginlegg om brorens kamp mot kreft understreker betydningen av kliniske studier for mRNA-tumorvaksiner og foreslår forbedringer for prosessen med kliniske studier.
- De post heeft aanzienlijke aandacht getrokken, met de commentaarsectie gevuld met persoonlijke verhalen, ondersteunende berichten en discussies over het omgaan met verdriet.
- Enkele commentatoren verkennen ook de culturele rol van voedsel en koken, waarbij ze de diverse manieren belichten waarop mensen troost vinden tijdens moeilijke tijden.

## [OpenAI mede-oprichter John Schulman zegt dat hij zal vertrekken en zich bij rivaal Anthropic zal voegen](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- OpenAI mede-oprichter John Schulman verlaat het bedrijf om zich aan te sluiten bij Anthropic, een AI-startup gefinancierd door Amazon, om zich te concentreren op AI-afstemming.
- Schulman, die een sleutelrol speelde bij het verfijnen van modellen voor ChatGPT van OpenAI, benadrukte dat zijn vertrek niet te wijten was aan een gebrek aan steun bij OpenAI.
- Deze stap maakt deel uit van een bredere trend van sleutelfiguren die OpenAI verlaten, waaronder de tijdelijke exit van medeoprichter Greg Brockman, te midden van aanzienlijke veranderingen bij het bedrijf.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- OpenAI mede-oprichter John Schulman vertrekt om zich aan te sluiten bij rivaliserend AI-bedrijf Anthropic, wat zorgen oproept over de toekomst van OpenAI en de ontwikkeling van ChatGPT 5.
- Het vertrek van Schulman, samen met andere belangrijke vertrekken, suggereert mogelijke instabiliteit en uitdagingen binnen OpenAI, waaronder hoge burn rates en problemen met fondsenwerving.
- Anthropic wordt gezien als meer toegewijd aan AI-veiligheid en ethische overwegingen, in lijn met de oorspronkelijke doelen van AI-ontwikkeling.

## [Kunnen we de achteruitgang van monarchvlinders en andere bestuivers stoppen?](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- Monarchvlinders en andere bestuivers in Wisconsin ervaren een aanzienlijke achteruitgang, zoals waargenomen door natuurbeschermers en onderzoekers.
- Factoren die bijdragen aan deze achteruitgang zijn onder andere extreem weer, verlies van habitat, roofdieren, droogtes, klimaatverandering en insecticiden, waarbij een studie van de Michigan State University de nadruk legt op de impact van insecticiden.
- De U.S. Fish and Wildlife Service raadt aan om inheemse bloemen te planten, het gebruik van pesticiden te verminderen en omgevingen te creëren die vriendelijk zijn voor bestuivers om deze essentiële soorten te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- De discussie draait om inspanningen om de achteruitgang van monarchvlinders en andere bestuivers te stoppen, waarbij de nadruk ligt op het belang van het planten van inheemse zijdeplanten en het vermijden van invasieve soorten zoals tropische zijdeplanten en vlinderstruiken.
- Bijdragers delen persoonlijke ervaringen en praktische adviezen over het creëren van bestuivervriendelijke omgevingen, zoals het gebruik van gaasomheiningen om rupsen te beschermen en het planten van diverse inheemse planten.
- Het gesprek benadrukt bredere milieuzorgen, waaronder de impact van landbouwpraktijken, pesticidengebruik en habitatverlies op bestuiverspopulaties.

## [De ziel van het onderhouden van een nieuwe machine](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- In de jaren 1980 vertrouwden Xerox-technici op sociale interacties en verhalen vertellen om complexe kopieerapparaten te onderhouden, aangezien formele documentatie onvoldoende was.
- De studie van antropoloog Julian Orr leidde tot Eureka-projectet, en database for deling av tips blant teknikere, som forbedret serviceeffektiviteten og fremmet et praksisfellesskap.
- Ondanks het succes van Eureka in Frankrijk en Canada, had Xerox moeite om deze informele kennis te integreren in bredere bedrijfspraktijken, waardoor ze een kans misten om zich te heroriënteren op service.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- Het artikel benadrukt de significante impact van antropologische en sociologische studies op het verbeteren van Xerox-kopieerapparaten, wat leidde tot veranderingen in het ontwerp en verminderde onderhoudskosten.
- Het benadrukt het belang van het begrijpen van de sociale context van technologiegebruik, waarbij succesvolle producten zoals Gmail worden vergeleken met mislukkingen als gevolg van interne focus, zoals veel Google-producten.
- De discussie omvat reflecties over de evolutie van houdingen ten opzichte van gebruikersproblemen en de waarde van reparatietechnici, waarbij wordt geïllustreerd hoe deze inzichten kunnen leiden tot betere productontwikkeling en bedrijfssucces.

## [Het debuggen van een rustc-segfault op Illumos](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- Oxide gebruikt Helios, een op illumos gebaseerd besturingssysteem, voor hun cloudcomputers, en heeft onlangs een segmentatiefout in de Rust-compiler op illumos gedebugd.
- De crash vond plaats tijdens het stage 0 buildproces van de Rust-standaardbibliotheek, specifiek in de cranelift-codegen-component, vanwege de onmogelijkheid van de stacker-bibliotheek om de stackgrootte op illumos te detecteren.
- Belangrijke punten zijn onder andere de noodzaak voor betere detectie van stapelgrootte in stacker op illumos, verbeterde foutrapportage, en de gezamenlijke inspanning bij het debuggen met behulp van illumos-tools zoals coreadm en mdb.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- Het bericht bespreekt het debuggen van een segmentatiefout in een Rust-compiler (rustc) op het Illumos-besturingssysteem, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van Illumos-specifieke tools en compiler-bootstrappingtechnieken.
- Het probleem is niet uniek voor Illumos en treft andere platforms, maar de tooling en API's van Illumos bieden unieke inzichten en oplossingen.
- Het gesprek bevat verschillende technische details, zoals het omgaan met core dumps, stackgroei en het gebruik van tools zoals DTrace en truss, waardoor het een waardevolle lectuur is voor degenen die geïnteresseerd zijn in low-level debugging en systeeminternals.

## [X sluit het hoofdkantoor in San Francisco en verplaatst medewerkers naar San Jose](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- X, voorheen bekend als Twitter, sluit zijn hoofdkantoor in San Francisco en verplaatst personeel naar San Jose en een gedeelde ruimte met x.AI in Palo Alto, volgens een gelekte e-mail van CEO Linda Yaccarino.
- Het kantoor in San Francisco, het wereldwijde hoofdkantoor van Twitter sinds 2012, zal de komende weken worden gesloten, in lijn met de eerdere hints van Elon Musk over een mogelijke verhuizing naar Texas.
- Deze verhuizing maakt deel uit van een bredere strategie om nieuwe primaire locaties te vestigen in de Bay Area, temidden van de voortdurende uitdagingen van San Francisco om zijn binnenstad en commerciële vastgoedmarkt nieuw leven in te blazen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- X sluit zijn hoofdkantoor in San Francisco en verhuist zijn werknemers naar San Jose.
- Deze verhuizing markeert een significante verschuiving voor het bedrijf, wat mogelijk invloed heeft op het personeel en de operaties.
- De verhuizing kan worden gedreven door verschillende factoren, waaronder kostenbesparingen en strategische zakelijke beslissingen.

## [Rqlite 9.0 bouwen: Halvering van schijfgebruik](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0, een open-source gedistribueerde relationele database, heeft als doel het schijfgebruik met 50% te verminderen door een ingrijpende herziening van het ontwerp.
- Het nieuwe ontwerp, genaamd Referential Snapshotting, elimineert de noodzaak om een gesnapshotte kopie van de werkende SQLite-database op te slaan, waardoor het schijfgebruik wordt verminderd en de efficiëntie wordt verbeterd.
- Deze update zal ook snellere snapshot- en knooppunt-herstarttijden met zich meebrengen, met verdere details over het beheer van SQLite Write-Ahead Log (WAL) en naadloze upgrades die zullen volgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- rqlite 9.0 is uitgebracht, wat het schijfgebruik aanzienlijk halveert.
- rqlite is een gedistribueerd relationeel databasebeheersysteem (RDBMS) gebouwd op SQLite en het Raft-consensusalgoritme, bekend om zijn eenvoud in implementatie en werking.
- Ondanks lavere skrivegjennomstrømning sammenlignet med andre distribuerte databaser som CockroachDB og TiDB, introduserer rqlites nye versjon ytelsesforbedringer som køede skrivinger.

## [Introductie van gestructureerde outputs in de API](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- OpenAI heeft gestructureerde outputs geïntroduceerd in hun API, waardoor modellen specifieke outputformaten kunnen produceren, wat de betrouwbaarheid verhoogt en de kosten verlaagt.
- De update ondersteunt tot 16k uitvoertokens en omvat een prijsverlaging voor het verwerken van beeldinvoer, waardoor AI praktischer en toegankelijker wordt.
- Hoewel sommige gebruikers zich zorgen maken over hoge computationele kosten en mogelijk misbruik, benadrukt de algemene ontvangst het belang en de impact van deze vooruitgang.

## [WordStar 7, de laatste DOS-versie ooit, wordt opnieuw uitgebracht voor gratis gebruik](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- WordStar 7, de laatste DOS-versie van de tekstverwerker, is opnieuw gratis uitgebracht door de Canadese sciencefictionauteur Robert J Sawyer.
- Deze versie, gebruikt door bekende auteurs zoals Arthur C Clarke en George R R Martin, bevat DOS-emulators (DOSbox-X en vDosPlus) voor compatibiliteit met moderne Windows-systemen.
- Ondanks dat het voor het laatst werd bijgewerkt in 1992 en als abandonware wordt beschouwd, blijft WordStar populair onder schrijvers vanwege zijn eenvoud en functionaliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- WordStar 7, de laatste DOS-versie, is opnieuw gratis uitgebracht door een fan, namelijk schrijver Robert J. Sawyer, niet de officiële eigenaren.
- Het eigendom van de intellectuele eigendom van WordStar is onduidelijk, met mogelijke eigenaars Houghton Mifflin Harcourt of Software MacKiev.
- De heruitgave heeft discussies aangewakkerd over de voordelen van WordStar, zoals de flexibele blokbewerking, en vergelijkingen met moderne tools zoals Vim en LaTeX, evenals gesprekken over softwareklonen, auteursrechtkwesties en de evolutie van teksteditors.

## [Twitter sluit zijn hoofdkantoor in San Francisco en verhuist naar South Bay](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- Bedrijf X sluit zijn hoofdkantoor in San Francisco en verplaatst werknemers naar South Bay, waarbij het technisch personeel naar Palo Alto verhuist en andere werknemers naar Santana Row in San Jose.
- De beslissing volgt op Elon Musks overname in 2022, die resulteerde in massale ontslagen en een verschuiving naar voltijds kantoorwerk.
- Het bedrijf verhuurt ook zijn Mid-Market kantoren onder, wat het einde van een tijdperk markeert voor het gebied dat had geprofiteerd van speciale belastingvoordelen om technologiebedrijven aan te trekken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- Twitter verhuist zijn hoofdkantoor van San Francisco naar South Bay, wat discussies oproept over financiële redenen, het woon-werkverkeer van werknemers en de omstandigheden in de stad.
- De verhuizing wordt vermoedelijk gedreven door kostenbesparingen, toegang tot een andere talentenpool en de uitdagende straatomgeving rond het huidige kantoor.
- Deze stap maakt deel uit van bredere veranderingen onder leiding van Elon Musk, waaronder aanzienlijke personeelsreducties en verschuivingen in het bedrijfsbeleid.

## [Dell ontslaat 12.500 mensen](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- Dell heeft aanzienlijke ontslagen doorgevoerd, waardoor ongeveer 12.500 werknemers worden getroffen, waardoor het personeelsbestand van 120.000 tot onder de 100.000 wordt verminderd.
- Het bedrijf stelt dat de ontslagen deel uitmaken van een reorganisatie om slanker te worden en zich te concentreren op moderne IT en AI, waarbij veel functies in de verkoopafdeling zijn geschrapt.
- Ontslagvergoedingen omvatten twee maanden loon plus een week per gewerkt jaar, en sommige werknemers vermoeden dat het terug-naar-kantoor-beleid een verkapte ontslagronde is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- Dell heeft aangekondigd dat er 12.500 werknemers worden ontslagen, waardoor het personeelsbestand van 120.000 tot onder de 100.000 wordt teruggebracht.
- Het ontslagpakket omvat twee maanden loon plus een extra week per dienstjaar, met een maximum van 26 weken.
- Speculaties suggereren dat de ontslagen te wijten zijn aan factoren zoals AI, inflatie, overaanwerving en problemen in de toeleveringsketen, in plaats van wanbeheer.

## [Vervangen van vloeibaar metaal op de CPU van een Asus Zephyrus G15](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- De Asus ROG Zephyrus G15, een gaming-laptop, gebruikt een thermisch interface-materiaal (TIM) voor koeling, waarbij recente modellen vloeibaar metaal TIM gebruiken voor betere prestaties.
- Vloeibaar metaal TIM, hoewel effectief, is elektrisch geleidend en kan bewegen, wat risico's met zich meebrengt; Asus beperkt dit met een siliconen afdichting en een schuimbarrière.
- Het vervangen van de vloeibare metaal TIM door Honeywell's PTM7950 faseveranderende TIM, die vast is bij kamertemperatuur en vloeibaar wordt bij bedrijfstemperatuur, loste problemen met thermische throttling op en verbeterde de koelprestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- De post bespreekt het vervangen van vloeibaar metaal op de CPU van een Asus Zephyrus G15, waarbij zorgen en ervaringen met vloeibare metaalthermische interfaces worden belicht.
- Gebruikers debatteren over de terminologie en veiligheid van het gebruik van vloeibaar metaal, waarbij sommigen alternatieven zoals PTM7950 thermische pads voorstellen voor betere betrouwbaarheid.
- Het gesprek bevat praktische adviezen over het omgaan met vloeibaar metaal, mogelijke risico's van lekkage en de impact op de prestaties en levensduur van de laptop.

## [Ik heb een eenvoudige, open-source tool gebouwd om servers en SSH-sleutels te beheren](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking is een tool ontworpen voor eenvoudig beheer van externe machines, met name voor bare metal servers, en biedt volledige controle en vrijheid.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere het beheren van SSH-sleutels, het uitvoeren van shell-opdrachten en het afhandelen van machineconfiguraties, allemaal via een opdrachtregelinterface.
- De tool is beschikbaar voor installatie op Unix- en Windows-systemen, en het ondersteunt aangepaste configuratiemapjes en SSH-sleutelbeheer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- Er is een open-source tool ontwikkeld voor het beheren van servers en SSH-sleutels, die serverbeheer vereenvoudigt door de noodzaak om server-IP's te onthouden te elimineren en een overzicht te bieden met eenvoudige commando's.
- De tool beschikt over een moderne API en heeft een discussie op gang gebracht over de balans tussen traditionele methoden (zoals het bewerken van het ~/.ssh/config-bestand) en meer efficiënte, gebruiksvriendelijke oplossingen.
- Ondanks enkele negatieve feedback waardeert de ontwikkelaar de steun en suggesties voor verbetering, waarbij het belang van beveiliging in SSH-beheer wordt benadrukt.

## [Een tegelserver schrijven in Python](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- Ontwikkelde een tileset gebaseerd op OpenStreetMap-gegevens, geoptimaliseerd voor batch rendering met behulp van een aangepast "generate_tiles" script.
- Implementeerde een Master-thread en rendering-threads om renderingstaken, wachtrijen en cachegebruik efficiënt te beheren.
- Een niet-blokkerende lus gemaakt met behulp van de selector-API van Python om clientverbindingen en renderopdrachten af te handelen, waarbij meerdere clients en efficiënte rendering worden ondersteund.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- De discussie draait om het maken van een tegelserver in Python, met de nadruk op het omzetten van vector MBTiles naar rastertegels met specifieke stylesheets.
- Verschillende benaderingen en tools worden genoemd, waaronder MapLibre Native, Mapnik en aangepaste C++-programma's, waarbij de nadruk ligt op de behoefte aan cross-platformoplossingen en efficiënte rendering op apparaten met beperkte internettoegang.
- Het gesprek gaat ook over het omgaan met het sluiten van clientverbindingen in Flask, met suggesties voor het verbeteren van server-side event handling en opruimprocessen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Einde productie van Chromecast" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Einde%20productie%20van%20Chromecast&subheading=tirsdag%206.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
