---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Middeleeuws](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering heeft nieuwe producten aangekondigd voor augustus 2024, waaronder audio- en synthesizers en draadloze luidsprekers.
- Het bedrijf legt de nadruk op hoogwaardige, functionele ontwerpen met geavanceerde techniek om het muziekgenot te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering heeft een nieuw product uitgebracht genaamd de EP-1320: Medieval, een eigenzinnige sampler met een middeleeuws thema.
- De EP-1320 heeft 128MB geheugen, inclusief 96MB ROM-geluiden en 32MB gebruikersgeheugen voor samples, vergeleken met de EP-133 K.O. II's 64MB geheugen.
- Het product heeft aanzienlijke interesse gewekt vanwege zijn unieke ontwerp en esthetiek, wat aantrekkelijk is voor verzamelaars, audioliefhebbers en degenen die op zoek zijn naar nieuwe muzikale ervaringen.

## [Probeer deze code niet te vereenvoudigen](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- De Kubernetes PersistentVolume (PV) controllercode is opzettelijk uitgebreid en volgt een 'space shuttle-stijl' om ervoor te zorgen dat elke voorwaarde in aanmerking wordt genomen, vergelijkbaar met de coderingspraktijken van NASA.
- Dit ontwerp benadrukt de bidirectionele relatie tussen PersistentVolumes (PVs) en PersistentVolumeClaims (PVCs), wat cruciaal is voor het handhaven van consistent gedrag in een transactionless systeem.
- De code bevat gedetailleerde opmerkingen en expliciete vertakkingen om toekomstige onderhouders te helpen de complexiteit van het bindgedrag te begrijpen, wat zorgt voor robuust en betrouwbaar volumebeheer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- De discussie draait om de explicietheid en de uitvoerigheid van de code in het Kubernetes-project, geschreven in Go, en of een dergelijke stijl nuttig of overdreven is.
- Enkele ontwikkelaars beweren dat expliciete code met gedetailleerde opmerkingen helpt bij het begrijpen en onderhouden van de code, vooral voor toekomstige ontwikkelaars die mogelijk context missen.
- Anderen beweren daarentegen dat opmerkingen verouderd kunnen raken en suggereren dat tests een betrouwbaardere manier zijn om de beoogde functionaliteit te documenteren en af te dwingen.

## [Hoe Franse drains werken](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- De schade aan de overlaat van de Oroville Dam in 2017 benadrukte het belang van effectieve drainagesystemen om structurele schade door waterdruk te voorkomen.
- Franse drains, genoemd naar Henry French, zijn ondergrondse systemen die gebruik maken van met grind gevulde greppels en geperforeerde buizen om de waterstroom te beheren en bodemerosie te voorkomen.
- Goed ontworpen Franse drains gebruiken filters zoals geotextiel om verstopping te voorkomen en zijn cruciaal voor structuren zoals dammen, keermuren en landbouwvelden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Franse drains zijn cruciaal voor het beheer van waterafvoer in woongebieden, het voorkomen van overstromingen en structurele schade.
- Belangrijke componenten zijn onder andere geotextiel van commerciële kwaliteit, grind met voldoende lege ruimte en correcte pijporiëntatie.
- Het berekenen van de afvoercapaciteit met behulp van waarden voor een "100-jarige overstroming" is essentieel, en in vlakke gebieden kan een droogput effectiever zijn.

## [Ik heb bijna 5 jaar besteed aan een webapp die 3D-appartementen maakt](https://roometron.com)

- De showcase benadrukt de creatie van verbluffende visualisaties voor woningen en kantoren, inclusief interactieve ruimtes, 3D-plannen, afbeeldingen, videotours en AI-interieurontwerp.
- De snelle 3D-technologie is compatibel met de meeste mobiele en VR-apparaten, waardoor de toegankelijkheid en gebruikerservaring worden verbeterd.
- Er komt binnenkort een "Try It Out"-functie aan, wat wijst op aankomende interactieve mogelijkheden voor gebruikers om met de technologie te werken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron is een webapp die in bijna 5 jaar is ontwikkeld en plattegronden omzet in 3D-appartementmodellen.
- Gebruikers hebben feedback gegeven over problemen zoals het ontbreken van PDF-ondersteuning, het omgaan met meerdere kamers en problemen bij het afrekenen, samen met suggesties voor UI-verbeteringen en nieuwe functies zoals WASD-ondersteuning.
- De app is bedoeld om een gebruiksvriendelijke, VR-klaar tool te zijn voor vastgoed en interieurontwerp, en biedt een kosteneffectief alternatief voor diensten zoals Matterport. De app heeft positieve feedback ontvangen voor zijn soepele demo en potentiële toepassingen.

## [70% van de nieuwe NPM-pakketten in de afgelopen 6 maanden waren spam](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- In april 2024 identifiserte Phylum Research Team en økning av spam-pakker i npm knyttet til Tea-protokollen, som belønner utviklere med kryptovaluta for bidrag til åpen kildekode.
- Ongeveer 70% van de nieuwe npm-pakketten die tussen februari en augustus 2024 werden gepubliceerd, werden geïdentificeerd als Tea-gerelateerde spam, wat risico's met zich meebrengt zoals vertekende AI-training en verdoezelde kwaadaardige pakketten.
- Ondanks inspanningen van het Tea-protocol en npm om het probleem aan te pakken, blijft het aantal spam-pakketpublicaties hoog, wat aanleiding geeft tot voortdurend onderzoek en mitigatie-inspanningen door Phylum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- 70% van de nieuwe NPM-pakketten in de afgelopen zes maanden werden geïdentificeerd als spam, wat aanzienlijke druk op het ecosysteem veroorzaakte.
- Een gebrekkig stimulansmodel in het Tea-protocol moedigt ontwikkelaars aan om NPM te overspoelen met spampakketten.
- Gebruikers raden aan dat NPM zijn controles en gebruikersinterface verbetert, en overweegt om spampakketten te verwijderen en spamaccounts te verbannen om een gezond ecosysteem te behouden.

## [YC doet voor het eerst een herfstbatch – aanvragen moeten binnen zijn voor 27/8](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) heeft de aanvragen geopend voor de herfst 2024 groep, met een deadline van 27/8 om 21:00 PT.
- De herfst 2024-groep begint op 29/9 in San Francisco en biedt een investering van $500.000 en meer dan $1M aan exclusieve tegoeden van partners zoals Google Cloud, Microsoft Azure en AWS.
- Deze batch is gericht op het benutten van de groeiende kansen voor startups, met minder bedrijven maar vergelijkbare voorwaarden als andere batches; de aanvragen voor Winter 2025 gaan begin oktober open.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) accepteert aanvragen voor zijn inaugurele herfstbatch, met een deadline van 27 augustus.
- Discussies draaien om de vraag of YC alleen al succesvolle bedrijven ondersteunt of de kans op succes echt vergroot door middel van zijn netwerk, durfkapitaal en educatieve mogelijkheden.
- Gebruikers deelden gemengde ervaringen met YC en debatteerden over de voordelen van het aanvragen, inclusief het mogelijke gebruik van door AI gegenereerde aanvragen en de uitdagingen van beperkte aanvraagtijd.

## [Hoe Uber betalingen test in productie](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber test zijn betalingssysteem direct in productie om onbekende problemen snel te ontdekken, een methode die contrasteert met het meer gebruikelijke gebruik van staging-omgevingen.
- Deze aanpak omvat incrementele uitrol in kleine, representatieve regio's en maakt gebruik van tools zoals Cerberus en Deputy voor transparantie en monitoring.
- De strategie van Uber richt zich op veerkracht en snelle terugdraaien, waarbij hoogwaardige software wordt gegarandeerd door het aanpakken van problemen uit de echte wereld, zoals aangetoond door hun succesvolle GooglePay-uitrol in Portugal.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber test betalingen i produksjon ved å bruke ekte kort og API-endepunkter fordi test-API-er ofte er utilstrekkelige for å fange opp visse feil.
- Deze praktijk, hoewel gebruikelijk, houdt in dat er gebruik wordt gemaakt van bedrijfskaarten en stuit op juridische en procedurele uitdagingen, wat de noodzaak benadrukt van zorgvuldig beheer om fraude en nalevingsproblemen te voorkomen.
- Hoewel bedrijven zoals Stripe robuuste sandbox-omgevingen bieden, kan de overgang naar productie nog steeds onverwachte problemen opleveren, waardoor testen in de echte wereld cruciaal is voor nauwkeurigheid.

## [BudgetFlow – Budgetplanning met interactieve Sankey-diagrammen](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow is een nieuwe app in bèta die gebruikers helpt hun budgetten visueel te beheren met behulp van stroomdiagrammen, specifiek sankey-diagrammen.
- Kenmerken omvatten Smart Pockets voor automatische geldoverschrijvingen en Shared Budgets voor samenwerking, waardoor het gemakkelijker wordt om financiën met anderen te beheren.
- De app stelt gebruikers in staat om budgetten te maken en te visualiseren op verschillende tijdschalen (dagelijks, wekelijks, maandelijks, jaarlijks) en uitgaven en inkomstenbronnen te categoriseren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow gebruikt interactieve Sankey-diagrammen voor budgetplanning, wat gebruikers waarderen for het visualiseren van geldstroomafhankelijkheden.
- Gebruikers willen meer gedetailleerde en aanpasbare visualisaties, automatische gegevensfeeds van bankrekeningen, AI-gebaseerde uitgavencategorisatie en waarschuwingen voor significante veranderingen.
- De maker is van plan om functies toe te voegen zoals budgetontwikkelingsschema's, toekomstige uitgavenplanning en een pensioencalculator, maar de voortgang verloopt traag vanwege tijdsbeperkingen.

## [Gravures bij Göbekli Tepe kunnen de oudste kalender zijn](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Graveringen ved Gobekli Tepe, som dateres tilbake til 9530 f.Kr., kan representere den eldste kjente kalenderen, muligens brukt til å spore årstidene ved å observere dyreatferd.
- Gobekli Tepe is ouder dan Stonehenge en maakt deel uit van een breder verslag van vroege architectuur, wat wijst op een complexe vroege menselijke beschaving en migratie.
- Discussies omvatten ook oude kunst zoals Venus-beeldjes en verschillende theorieën over vroege menselijke samenlevingen, met verwijzingen naar YouTube-kanalen en boeken voor verdere verkenning.

## [MNT Pocket Reform eerste indrukken en hardware](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- De MNT Pocket Reform is een 7-inch draagbaar Linux-systeem met open hardware, ontworpen voor hackers en knutselaars.
- Het heeft een solide constructie, ortholineair toetsenbord, responsieve trackball en verschillende poorten, waaronder USB-C en micro-HDMI.
- Ondanks enkele problemen zoals een problematische NVMe SSD en corrupte uboot, heeft de open-source gemeenschap steun geboden, waardoor het een veelbelovend apparaat is voor verdere verkenning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- De MNT Pocket Reform is een kleine, aanpasbare laptop die aantrekkelijk is voor liefhebbers die graag met hardware knutselen.
- Het beschikt over een soepele trackball, talrijke aanpassingsmogelijkheden en een betere bouwkwaliteit in vergelijking met soortgelijke apparaten zoals de GPD Micro PC.
- Het apparaat is geen directe vervanging voor gangbare laptops zoals MacBooks, maar wordt gewaardeerd om zijn draagbaarheid en open-source hardwarebenadering.

## [Jeremy Rowley neemt ontslag bij DigiCert vanwege massale intrekkingsincident](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert identificeerde een validatieprobleem op basis van DNS met CNAME-records zonder een onderstreepje als voorvoegsel, wat mogelijk kan leiden tot verkeerde uitgifte van certificaten, wat 83.267 certificaten en 6.807 abonnees beïnvloedt.
- De hoofdoorzaak was een systeemupdatefout als gevolg van geïsoleerde teams en onvoldoende nalevingscontroles; onmiddellijke acties omvatten het intrekken van alle getroffen certificaten en het plannen om hun domeinvalidatiesysteem open-source te maken.
- Als gevolg daarvan trådte DigiCerts compliance-sjef tilbake, og en arbeidsgruppe ble opprettet for å styrke tekniske compliance-kontroller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley heeft ontslag genomen bij DigiCert na een massale intrekkingsincident, wat een debat heeft aangewakkerd over verantwoordelijkheid en de rol van een Chief Information Security Officer (CISO).
- Critici beweren dat Rowley ingenieursconsultaties en waarschuwingen van een onderzoeker negeerde, terwijl anderen geloven dat het probleem systemisch was in plaats van individueel.
- Het incident benadrukt het belang van team samenwerking en juiste processen in het beheer van cyberbeveiliging.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- De post beschrijft Ryan Miceli's reis in het hacken van de originele Xbox met behulp van game save exploits, waarbij de nadruk ligt op Tony Hawk’s Pro Skater 4 om code-uitvoering te bereiken via buffer overflows.
- Het beschrijft de voortgang van lokale exploits naar remote code execution en de ontwikkeling van de eerste software-only exploit voor de Xbox 360, waarbij de impact van een enkele bug op meerdere platforms wordt getoond.
- De post benadrukt de educatieve waarde van deze exploits, met volledige broncode en gepatchte spelopslagbestanden beschikbaar op GitHub, waarbij het belang van het begrijpen van oudere beveiligingslekken wordt benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- De modulus van de openbare sleutel van de habibi-sleutel is slechts iets anders dan die van de RSA-sleutel van Microsoft, maar de exploit verandert de exponent niet van 65537, wat meer analyse vereist.
- De exploit treft THUG PRO, een mod die vandaag de dag nog steeds wordt gespeeld, en die al meer dan 10 jaar niet is gerepareerd, waardoor het riskant is om te gebruiken.
- Discussies omvatten technische details over functies voor het kopiëren van strings (`strcpy` vs. `strncpy`) en hun veiligheidsimplicaties, waarbij sommigen de voorkeur geven aan `strncpy` ondanks de mogelijke problemen.

## [AMD Ryzen 5 9600X en Ryzen 7 9700X bieden uitstekende Linux-prestaties](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD lanceert de Ryzen 5 9600X en Ryzen 7 9700X, die aanzienlijke prestatieverbeteringen laten zien, vooral in enkelvoudige Linux-werkbelastingen.
- Deze Zen 5-processors presteren beter dan Intel's 14e generatie Core-CPU's in bijna 400 benchmarks en zijn concurrerend geprijsd op respectievelijk $279 USD en $359 USD.
- Ondanks kleine problemen zoals het ontbreken van mainlined RAPL/PowerCap sysfs monitoring en vertraagde compilerondersteuning in LLVM/Clang, zijn de algehele Linux-prestaties en ondersteuning voor de Ryzen 9000-serie uitstekend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- AMD's Ryzen 5 9600X en Ryzen 7 9700X CPU's tonen uitstekende prestaties op Linux, met benchmarks die hogere multi-threaded prestaties en lager stroomverbruik aangeven in vergelijking met eerdere modellen.
- Zen 5 CPU's evenaren of overtreffen Intel's Raptor Lake in single-threaded benchmarks en blinken uit in floating-point berekeningen, cryptografie en machine learning (ML)/kunstmatige intelligentie (AI), waardoor ze ideaal zijn voor professioneel gebruik.
- Upgraden van Zen 4 naar Zen 5 is misschien niet nodig voor gamers, maar de energie-efficiëntie van Zen 5 en de ondersteuning voor AVX-512-instructies bieden aanzienlijke voordelen voor specifieke toepassingen en professionele omgevingen.

## [Hoe je loslaat: Jake's leven eindigt terwijl dat van zijn dochter begint](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seligers leven eindigde toen dat van zijn dochter begon, een aangrijpend verhaal gedeeld door zijn vrouw Bess op haar Substack.
- De post heeft diep weerklonken bij de lezers, wat hen aanzet tot reflecties over gezondheid, leven en de impact van persoonlijk schrijven.
- Gemeenschapsleden hebben hun medeleven betuigd en hun eigen ervaringen gedeeld, waarbij ze de emotionele band en invloed van Jake's en zijn familie's geschriften benadrukten.

## [Apparatuur Aanschaf Syndroom](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Gear Acquisition Syndrome (GAS) is een fenomeen waarbij individuen zich gedwongen voelen om meerdere items te kopen uit angst dat ze onbeschikbaar worden of kapot gaan.
- Dit gedrag strekt zich uit over verschillende hobby's, zoals fotografie en muziek, en kan zelfs betrekking hebben op alledaagse voorwerpen zoals schoenen, wat vaak leidt tot spijt wanneer de voorwerpen verouderd raken.
- GAS wordt gedreven door de angst om iets te missen, de aantrekkingskracht van nieuwe uitrusting en de overtuiging dat betere apparatuur de vaardigheden zal verbeteren, maar het resulteert vaak in rommel en financiële druk zonder de vaardigheden significant te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Middeleeuws" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Middeleeuws&subheading=onsdag%207.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
