---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Preventie van HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, een nieuwe HIV-behandeling, toont veelbelovend als een langwerkend medicijn dat elke zes maanden wordt toegediend, en kan mogelijk nieuwe gevallen met 90-95% verminderen.
- Het werkt door in te grijpen in de capside van het virus, waardoor replicatie wordt voorkomen, en heeft een lange halfwaardetijd vanwege zijn chemische structuur, inclusief fluoriden.
- Hoewel het een belangrijke vooruitgang in de preventie van hiv vertegenwoordigt, blijven zorgen over medicijnresistentie, kosten en toegankelijkheid bestaan, vooral in de VS.

## [Google en Meta sloten geheime advertentieovereenkomst om tieners te targeten](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google en Meta werkten in het geheim samen aan het richten van advertenties op tieners, in strijd met Google's eigen regels tegen het personaliseren van advertenties voor jongeren onder de 18 jaar.
- Dit heeft ethische debatten aangewakkerd over het richten van advertenties op kinderen, waarbij vergelijkingen worden getrokken met historische en moderne controversiële marketingpraktijken.
- De controverse benadrukt bredere zorgen over privacy, gegevensverzameling en de invloed van grote technologiebedrijven, wat oproept tot strengere regelgeving om kwetsbare groepen te beschermen.

## [NASA zegt dat Boeing Starliner-astronauten in 2025 mogelijk met SpaceX naar huis vliegen](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA heeft erkend dat de problemen met Boeings Starliner-ruimtevaartuig ernstiger kunnen zijn dan aanvankelijk gedacht, wat mogelijk vereist dat astronauten Suni Williams en Butch Wilmore in 2025 terugkeren naar de aarde met SpaceX's Crew Dragon.
- Het verblijf van de astronauten op het International Space Station (ISS) kan worden verlengd tot volgend jaar, waarbij NASA overweegt de volgende Crew Dragon te lanceren met slechts twee astronauten om Williams en Wilmore te huisvesten voor een verblijf van zes maanden.
- Boeing heeft meerdere tegenslagen ondervonden met het Starliner-programma, waaronder een afschrijving van $125 miljoen, en NASA's beslissing over de zaak wordt verwacht tegen half augustus, met de Crew Dragon-lancering uitgesteld tot niet eerder dan 24 september.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA overweegt om SpaceX's Dragon-capsule te gebruiken om Boeing Starliner-astronauten in 2025 naar de aarde terug te brengen vanwege veiligheidsproblemen met de Starliner.
- NASA-ingenieurs zijn verdeeld over het risico, waarbij sommigen de voorkeur geven aan de Dragon-capsule; een beslissing wordt verwacht tegen midden augustus om in lijn te zijn met de voorbereidingen voor de Crew-9 lancering.
- Ondanks bestaande problemen met de stuwraketten, zou NASA de Starliner nog steeds kunnen certificeren voor toekomstige missies, waarbij de nadruk ligt op de complexiteit en prioritering van de veiligheid van astronauten bij ruimtemissies.

## [RLHF is nauwelijks RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Reinforcement Learning from Human Feedback (RLHF) is de laatste belangrijke fase in het trainen van grote taalmodellen, na pretraining en gesuperviseerde finetuning.
- De kritiek suggereert dat RLHF nauwelijks aan de criteria voldoet om als echte versterkingsleren te worden beschouwd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- AI-coderingshulp wordt verwacht aanzienlijk vooruit te gaan, met coderings-AI die in staat is om tests te schrijven, code te schrijven, te compileren en naar oplossingen te zoeken in een onbeheerde lus, waarbij trainingsgegevens voor toekomstige modellen worden gegenereerd.
- Taalleerlingen (LLM's) kunnen uitblinken in het bewijzen van wiskundige stellingen dankzij nauwkeurige feedback van stellingverificatiesoftware, wat mogelijk de formele verificatie van programmabijschriften kan verbeteren door annotaties te genereren.
- De discussie benadrukt de uitdagingen van het definiëren van duidelijke beloningsfuncties voor AI in programmering, waarbij het wordt vergeleken met de complexiteit van het specificeren van problemen en de iteratieve aard van softwareontwikkeling.

## [Firefox Sidebar en Verticale tabbladen: probeer ze uit](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 introduceert verticale tabbladen en een nieuwe zijbalkervaring, gericht op het verbeteren van context-switching en multitasking.
- Gebruikers kunnen deze functies inschakelen door te updaten naar de nieuwste Nightly, naar Instellingen > Firefox Labs te navigeren en de experimenten Zijbalk en Verticale tabbladen te activeren.
- De gemeenschap wordt aangemoedigd om deze functies te testen en feedback te geven op Mozilla Connect, waarbij webextensie-ontwikkelaars wordt geadviseerd om de compatibiliteit te controleren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox heeft een nieuwe functie voor verticale tabbladen en een zijbalk geïntroduceerd in zijn nightly build, met als doel het tabbeheer te verbeteren.
- Deze functie kan extensies zoals Tree Style Tab en Sidebery ten goede komen, die populair zijn voor geavanceerde tabbladorganisatie.
- Gebruikersfeedback is gemengd, waarbij sommigen de voorkeur geven aan verticale tabbladen voor een betere benutting van het scherm, terwijl anderen vasthouden aan traditionele horizontale tabbladen of meerdere browservensters.

## [Ik kreeg bijna al mijn wensen vervuld met RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- De RP2350-microcontroller verhelpt veel beperkingen van zijn voorganger, de RP2040, waaronder betere kernprestaties, meer DMA-kanalen en verbeterde PIO-eenheden.
- Belangrijke kenmerken van de RP2350 zijn onder andere dual Cortex-M33F cores, stabiele overklokking bij 300MHz, verdubbelde RAM en betrouwbare QSPI PSRAM-ondersteuning.
- De RP2350 werd getoond in het DEFCON 32 badge-project, waarbij de mogelijkheden werden benadrukt en het werd voorgesteld als een superieur alternatief voor de STM32H7-serie voor betere prestaties en betrouwbaarheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- De RP2350-microcontroller, ontworpen door Raspberry Pi, biedt een keuze tussen ARM Cortex-M33-kernen en RISC-V Hazard3-kernen, die beide draaien op 150 MHz, waardoor gebruikers er tegelijkertijd een van elk kunnen gebruiken.
- De RP2350 bevat robuuste beveiligingsfuncties, werkt met laag stroomverbruik en is compatibel met de originele Pico-vormfactor, wat het een aanzienlijke upgrade maakt ten opzichte van de RP2040.
- De introductie van schakelbare kernen (ARM en RISC-V) in de RP2350 wordt gezien als een strategische zet om de overgang naar RISC-V te vergemakkelijken, waardoor tech-enthousiastelingen en ontwikkelaars die geïnteresseerd zijn in open-source hardware worden aangetrokken.

## [Raspberry Pi Pico 2, onze nieuwe microcontrollerbord van $5, nu te koop](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- De Raspberry Pi Pico 2, een nieuwe microcontrollerbord van $5, is nu beschikbaar en beschikt over dual-core ARM Cortex-M33 en RISC-V cores, selecteerbaar bij het opstarten.
- Ondanks verbeterde specificaties zoals meer GPIO-pinnen, PIO-toestandsmachines en DMA-kanalen, zijn sommige gebruikers teleurgesteld dat het nog steeds Micro USB gebruikt in plaats van USB-C.
- Een draadloze versie, Pico 2 W, wordt tegen het einde van het jaar verwacht, hoewel sommige gebruikers de voorkeur geven aan de ESP32 vanwege de ingebouwde draadloze mogelijkheden.

## [Cosmic: Een nieuwe desktopomgeving](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC is een nieuw softwareplatform voor het ontwerpen van gebruikerservaringen met een modulaire desktopomgeving, momenteel in de eerste alfaversie, COSMIC Epoch 1.
- Het platform is beschikbaar voor testen op Pop!\_OS 24.04 LTS alpha en andere Linux-distributies, met een focus op maatwerk en geavanceerde functionaliteit.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere aanpasbare panelen, automatisch tegelen van vensters, verbeterde thematisering en onafhankelijke applets, allemaal geschreven in Rust voor stabiliteit en prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 heeft de eerste alpha van Cosmic uitgebracht, een nieuwe desktopomgeving (DE) gebouwd met behulp van een nieuwe GUI-toolkit gebaseerd op Iced en een nieuwe Wayland-compositor, allemaal ontwikkeld in Rust.
- De release bevat geïntegreerde tegelondersteuning, wat gebruikers aantrekt die bekend zijn met i3/sway, en belooft een slanke, lichte en snelle DE met volledige toetsenbordnavigatie.
- De reacties zijn gemengd, met sommige gebruikers die enthousiast zijn over de innovatie en mogelijke verbeteringen, terwijl anderen zich zorgen maken over het ontwerp en de bruikbaarheid.

## [GPT-4 LLM simuleert mensen goed genoeg om sociale wetenschappelijke experimenten te repliceren](https://www.treatmenteffect.app/)

- De demo toont een tool die GPT-4o-mini gebruikt om resultaten van sociale wetenschappelijke experimenten te voorspellen, specifiek de behandelingseffecten op Amerikaanse volwassenen.
- Het hulpmiddel is ongeveer 70-80% nauwkeurig in het voorspellen van de richting van contrasten tussen condities, met een sterke correlatie (r = .85) tussen voorspelde en werkelijke effectgroottes.
- Toepassingen omvatten interventieontwerp, het minimaliseren van schade aan deelnemers, het testen van studiemateriaal in een pilotfase en het voorspellen van subgroepeffecten, hoewel voorzichtigheid geboden is vanwege mogelijke vooroordelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Large Language Model) kan menselijke gedrag goed genoeg simuleren om sociale wetenschappelijke experimenten te repliceren, met een nauwkeurigheid van 69% voorspellingen, iets beter dan menselijke voorspellers met 66%.
- Critici beweren dat de voorspellingen van het model mogelijk beïnvloed kunnen worden door de trainingsgegevens, die de experimenten die het probeert te repliceren kunnen bevatten, wat zorgen oproept over de werkelijke voorspellende kracht ervan.
- De discussie benadrukt de aanhoudende replicatiecrisis in de sociale wetenschappen, en suggereert dat hoewel LLM's intrigerende mogelijkheden bieden, ze geen definitieve oplossing voor het probleem zijn.

## [Hoe we een eBPF Linux-kernelkwetsbaarheid vonden en verholpen](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- De blog bespreekt CVE-2023-2163, een nieuw ontdekte kwetsbaarheid in het eBPF (extended Berkeley Packet Filter) subsysteem van de Linux-kernel.
- Het beschrijft het ontdekkingsproces, de mogelijke gevolgen en de stappen die zijn ondernomen om de kwetsbaarheid te verhelpen, en biedt waardevolle inzichten voor beveiligingsprofessionals en ontwikkelaars.
- Deze post is belangrijk omdat het de voortdurende inspanningen benadrukt om de Linux-kernel, een cruciaal onderdeel in veel systemen, te beveiligen en het belang van proactief kwetsbaarheidsbeheer benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Een kwetsbaarheid in de eBPF (extended Berkeley Packet Filter) Linux-kernel werd ontdekt en verholpen, wat het belang van de eBPF-verifier benadrukt bij het voorkomen van kernelcrashes.
- eBPF-verifierbugs zijn significant, maar hebben vaak geen invloed op platforms waar ongeprivilegieerde code geen eBPF-programma's kan laden, waardoor ze beter beheersbaar zijn in serveromgevingen.
- Ondanks de complexiteit ervan, wordt eBPF veel gebruikt en ondersteund door grote technologiebedrijven vanwege de flexibiliteit en het vermogen om problemen op te lossen die anders aangepaste kernel-patches zouden vereisen.

## [FlexAttention: De flexibiliteit van PyTorch met de prestaties van FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention is een nieuwe PyTorch API die is ontworpen om de implementatie van verschillende aandachtmechanismen in machine learning-modellen te vereenvoudigen, en de beperkingen van bestaande geoptimaliseerde implementaties zoals FlashAttention aan te pakken.
- Het stelt onderzoekers in staat om aandachtvarianten te implementeren met minimale code, zorgt voor competitieve prestaties zonder extra geheugengebruik, en ondersteunt door de gebruiker gedefinieerde functies voor het wijzigen van aandachtsscores vóór softmax.
- FlexAttention is beschikbaar in PyTorch nightly releases en zal een prototypefunctie zijn in versie 2.5.0, met toekomstige verbeteringen gepland voor prestaties en extra ondersteuningsfuncties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention combineert de flexibiliteit van PyTorch met de hoge prestaties van FlashAttention, waardoor de optimalisatie van aandachtmechanismen wordt vereenvoudigd.
- Het bereikt 90% van de prestaties van FlashAttention2 in de voorwaartse doorgang en 85% in de achterwaartse doorgang, hoewel FlashAttention-3 nog steeds sneller blijft.
- Hoewel oppmerksomhetsmekanismer ikke er den viktigste beregningsmessige flaskehalsen i de fleste nåværende arbeidsbelastninger for store språkmodeller (LLM), vil deres optimalisering bli kritisk etter hvert som datamengden øker.

## [Argdown, zoals Markdown voor argumentmapping](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 werd uitgebracht in februari 2022 en biedt een eenvoudige syntaxis voor complexe argumentatie, waardoor het gemakkelijk is om voor- en nadelen te schrijven zoals een Twitter-bericht.
- Argdown kan worden gebruikt binnen Markdown om argumentenkaarten te maken, die kunnen worden gepubliceerd als PDF's, ingebed in webpagina's of geëxporteerd als afbeeldingen.
- Tools voor Argdown omvatten een browser sandbox, een VS Code-extensie met live preview en syntax highlighting, en een commandoregeltool voor aangepaste processen en meerdere exporten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown is een hulpmiddel voor het presenteren van discussies als argumentbomen, vergelijkbaar met hoe Markdown tekst opmaakt.
- Argumenten in de echte wereld zijn vaak complexer en lijken meer op Gerichte Acyclische Grafen (DAG's) met gewogen randen, in plaats van eenvoudige bomen.
- Geavanceerde technieken zoals LLM-embedding en visualisatiehulpmiddelen zoals UMAP kunnen de representatie van argumenten verbeteren, en platforms zoals Kialo en Obsidian bieden vergelijkbare argumentatiemappingfuncties.

## [Mistral Agenten](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI kondigt fremskritt innen modelltilpasning, som gjør det mulig for utviklere å skreddersy modeller som Mistral Large 2 og Codestral ved hjelp av grunnleggende prompt, få-skudd prompting, eller finjustering med egne datasett.
- Een alpha-release van Agents introduceert modellen die zijn omhuld met extra context en instructies, waardoor aangepaste gedragingen en workflows mogelijk zijn op Le Chat of API.
- De stabiele versie van de mistralai-bibliotheek, mistralai 1.0, is nu beschikbaar voor Python en Typescript, wat de bruikbaarheid en consistentie verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents is een nieuwe functie die een systeemprompt en temperatuur koppelt aan een model, met als doel aangepaste gedragingen en workflows te creëren met instructies en voorbeelden.
- De functie is nog in ontwikkeling, met plannen om Agenten te verbinden met tools en gegevensbronnen, maar deze integraties zijn nog niet beschikbaar.
- De term 'agenten' wordt gezien als vaag en losjes gedefinieerd, waarbij sommige gebruikers het vergelijken met aangepaste GPT's of andere AI-frameworks zoals OpenAI's GPT Store.

## [Het nieuws is informatie junkfood (2022)](https://chuck.is/news/)

- De auteur stelt dat het verminderen van nieuwsconsumptie hun angst aanzienlijk heeft verminderd en tijd heeft vrijgemaakt voor andere interesses, en suggereert dat modern nieuws meer over entertainment gaat dan over informatie.
- Ze benadrukken dat een paar bedrijven de meeste media controleren, wat leidt tot bevooroordeelde verhalen die gericht zijn op klikken en advertentie-inkomsten, wat emotionele reacties kan uitlokken en bestaande vooroordelen kan versterken.
- De auteur pleit voor een selectieve benadering van informatieconsumptie, waarbij de nadruk ligt op het lezen van lange teksten en zinvolle activiteiten boven de 24-uurs nieuwscyclus om een gezondere mentale toestand en een productievere tijdsbesteding te bereiken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Nieuws wordt vaak vergeleken met junkfood, omdat het snelle, sensationele inhoud biedt die de werkelijkheid kan vertekenen en extreme opvattingen kan bevorderen.
- Het bedrijfsmodel van de journalistiek heeft de neiging om inhoud te bevoordelen die aansluit bij de overtuigingen van de lezers, wat mogelijk kan leiden tot bevooroordeelde berichtgeving en desinformatie, wat democratieën kan schaden.
- Suggesties om deze problemen te verminderen, zijn onder meer het richten op lokaal nieuws, lange journalistieke stukken en onafhankelijke ranglijsten van nieuwssites om kwaliteit en transparantie te waarborgen.

## [Werkgevers gebruikten terugkeer naar kantoor om werknemers te laten stoppen](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Werkgevers gebruiken terug-naar-kantoor (RTO) beleid om indirect ontslagen aan te moedigen, wat jaren van diversiteitsinspanningen tenietdoet.
- Deze aanpak treft vrouwen en verzorgers onevenredig, wat leidt tot voorspelbare ontslagen en mogelijke schade aan de bedrijfscultuur en productiviteit.
- Critici beweren dat RTO-beleid een kortzichtige tactiek is om het aantal medewerkers te verminderen zonder ontslagen, wat schadelijk kan zijn voor de gezondheid van het bedrijf op lange termijn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Preventie van HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Preventie%20van%20HIV&subheading=torsdag%208.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
