---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki is overleden](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- De prominente figuur in de tech-industrie, Susan Wojcicki, is overleden, zoals bevestigd door Sundar Pichai op Twitter.
- Wojcicki was instrumenteel in het succes van YouTube en transformeerde het in een veelzijdig platform met een geschatte waarde van $400 miljard, waarmee het de gecombineerde waarde van Disney en Comcast overtrof.
- De discussie benadrukt YouTube's evolutie, van het pionieren van maker-monetisatie tot het worden van een belangrijke speler in muziek en podcasting, ondanks kritiek op stagnatie en vertraagde uitrol van functies vergeleken met concurrenten zoals Twitch en Patreon.

## [Defcon belazert badge-hardwareleverancier, sleept firmware-auteur van het podium tijdens presentatie](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon zou naar verluidt hebben nagelaten om het hardwarebedrijf te betalen dat verantwoordelijk was voor de badges van dit jaar.
- De softwareontwikkelaar die een vermelding van dit probleem in een paasei opnam, werd naar verluidt van het evenement verwijderd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon verwijderde firmware-auteur Dmitry Grinberg van het podium omdat hij een Easter egg had opgenomen die de niet-betaalde hardwareleverancier Entropic Engineering eerde.
- Er ontstond controverse toen Defcon het logo van Entropic verwijderde en hen niet betaalde, wat leidde tot een terugslag en kritiek op de acties van Defcon.
- Na zijn verwijdering voerde Dmitry een onofficieel gesprek buiten, waarbij hij mogelijke juridische problemen met het distribueren van ongeautoriseerde firmware benadrukte.

## [Een prachtige toevalligheid of een verwachte verbinding: waarom π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (ongeveer 9,87) en de versnelling als gevolg van de zwaartekracht, g (9,81 m/s²), zijn intrigerend dicht bij elkaar in waarde, maar niet exact gelijk.
- De discrepantie ontstaat door historische veranderingen in de definitie van de meter, die is geëvolueerd van op mensen gebaseerde metingen naar een nauwkeurige wetenschappelijke standaard gebaseerd op de snelheid van het licht.
- De bijna-gelijkheid van π² en g is niet louter toeval, maar een resultaat van historische en wetenschappelijke ontwikkelingen in meetstandaarden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- De discussie verkent de relatie tussen π² (pi in het kwadraat) en g (zwaartekrachtsconstante), waarbij de vraag wordt gesteld of het toevallig of verwacht is.
- De historische context wordt gegeven, waarbij wordt opgemerkt dat de meter oorspronkelijk werd gedefinieerd op basis van de lengte van een slinger, waardoor deze inherent werd gekoppeld aan de zwaartekracht en π.
- De meningen zijn verdeeld, sommigen suggereren dat de relatie toevallig is vanwege eenheidsveranderingen, terwijl anderen beweren dat het een opzettelijke verbinding is vanwege de definitie van de meter.

## [Urchin Software Corp: Het onwaarschijnlijke oorsprongsverhaal van Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, opgericht in 1995, evolueerde van het bouwen van websites naar het ontwikkelen van webanalysesoftware, wat leidde tot de overname door Google in 2005 en de oprichting van Google Analytics.
- Belangrijke mijlpalen zijn onder meer de ontwikkeling van de eerste log-analyzer, de rebranding in 2001 en het bereiken van een positieve kasstroom in 2003 ondanks financiële moeilijkheden.
- Google Analytics, gelanceerd in november 2005, werd snel een dominante webanalysetool, waarbij het Urchin-team zich bij Google voegde en het product bleef verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, de voorloper van Google Analytics, introduceerde de UTM (Urchin Traffic Monitor) voor het volgen van unieke bezoekers, een methode die vandaag de dag nog steeds wordt gebruikt in link tracking parameters.
- Urchin was zeer invloedrijk in webanalyse en bood functies zoals gedetailleerde bezoekersregistratie en heatmaps, die later werden geschrapt door Google Analytics, wat leidde tot enige ontevredenheid bij gebruikers.
- De overname van Urchin door Google markeerde een significante verandering in webanalyse, waarbij Google Analytics een dominant hulpmiddel werd, hoewel sommige gebruikers de oorspronkelijke functies en eenvoud van Urchin missen.

## [Een zeer beschikbare webservice bouwen zonder een database](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- Het artikel stelt een nieuwe architectuur voor om webdiensten te bouwen zonder traditionele databases, gebruikmakend van vooruitgangen in RAM, schijfopslag en het Raft Consensus-algoritme.
- Voor startups vereenvoudigt het gebruik van RAM als database de architectuur, versnelt het ophalen van gegevens en vergemakkelijkt het debuggen, met periodieke snapshots en transactielogs voor crashherstel.
- Een hoge beschikbaarheid en schaalbaarheid worden bereikt door het Raft Consensus Protocol voor replicatie en sharding voor clustering, zoals aangetoond door Screenshotbot's gebruik van Common Lisp, BKNR Datastore en EFS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Een blogpost bespreekt het bouwen van een zeer beschikbare webservice zonder gebruik te maken van een traditionele database, wat een debat onder tech-enthousiastelingen ontketent.
- Critici beweren dat de aanpak in wezen bestaande databasefunctionaliteiten, zoals transactielogs en replicatie, opnieuw creëert, maar met extra complexiteit en mogelijke betrouwbaarheidsproblemen.
- De post heeft aandacht getrokken vanwege zijn onconventionele aanpak, wat discussies heeft aangewakkerd over de praktische bruikbaarheid en efficiëntie van op maat gemaakte oplossingen versus gevestigde databasesystemen zoals SQLite, MySQL en Postgres.

## [DARPA wil de thermische tussenpersoon in nucleaire energiesystemen omzeilen](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA onderzoekt directe energieomzetting van kernenergie, waarbij traditionele stoomturbines worden omzeild, om straling rechtstreeks om te zetten in elektriciteit.
- Dit initiatief zou nucleaire energiesystemen kunnen transformeren, van kleine batterijen tot grote netwerkschaalcentrales, aangedreven door vooruitgangen in stralingsbestendige materialen en kleine nucleaire technologieën.
- DARPA streeft ernaar om efficiënte, duurzame radiovoltaïsche systemen te ontwikkelen voor diverse toepassingen, waaronder ruimtemissies, met reacties op hun informatieverzoek die uiterlijk 30 augustus moeten worden ingediend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA werkt eraan om de thermische tussenpersoon in nucleaire energiesystemen te verwijderen, met als doel de efficiëntie te verbeteren.
- De innovatie van Betavolt maakt gebruik van een diamanten halfgeleider en nikkel-63 om 100 microwatt te produceren, geschikt voor apparaten met een laag stroomverbruik zoals AirTags, maar niet voor hoogvermogenbehoeften zoals smartphones.
- Belangrijke uitdagingen zijn onder andere het opschalen van de productie, het waarborgen van de veiligheid om radioactieve besmetting te voorkomen, en het navigeren door strenge regelgevende kaders vanwege historische veiligheidszorgen en internationale verdragen zoals het NPV (Non-Proliferatieverdrag).

## [Ladybird-browseren begynner å bruke Swift-språket denne høsten](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Het Ladybird Browser-team overweegt Swift als een mogelijke opvolger van C++ voor hun project.
- Andreas Kling heeft de afgelopen maanden verschillende talen getest door bijdragers delen van het project in verschillende talen te laten herschrijven.
- Swift is naar voren gekomen als de meest geschikte optie van de geëvalueerde talen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Ladybird-browser zal deze herfst de Swift-programmeertaal aannemen, wat discussies oproept over de geschiktheid ervan buiten het Apple-ecosysteem.
- Voorstanders noemen de recente verbeteringen van Swift, waaronder verbeterde interoperabiliteit met C++ en geheugensveiligheid, als voordelen voor cross-platform ontwikkeling.
- Zorgen omvatten de uitdagingen van het wisselen van talen midden in een project en de mogelijke impact van financiering op de beslissing.

## [OpenSnitch is een interactieve applicatie-firewall voor GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch is een GNU/Linux applicatie firewall die functies biedt zoals interactieve uitgaande verbindingen filtering, systeem-brede advertentie/tracker/malware blokkering, en GUI-gebaseerde systeem firewall configuratie.
- Het ondersteunt het beheren van meerdere nodes en de integratie van Security Information and Event Management (SIEM), waardoor het een robuust hulpmiddel is voor netwerkbeveiliging.
- Het project heeft aandacht gekregen van bekende publicaties zoals PenTest Magazine, It's Foss en Linux Format, wat de relevantie en bruikbaarheid ervan in de techgemeenschap benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch is een interactieve firewall voor GNU/Linux, met discussies die zich richten op de voor- en nadelen, zoals de moeilijkheid om tools zoals `curl` of `wget` op de witte lijst te zetten zonder de beveiliging in gevaar te brengen.
- Gebruikers stellen oplossingen voor zoals subdomein-wildcards, vervallende regels en gebruikersspecifieke configuraties om machtigingen effectief te beheren.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met andere firewalls zoals UFW, en alternatieven voor Android en MacOS, zoals AFWall+, NetGuard en Lulu, worden genoemd, samen met tips over het beheren van firewallregels en interesse in pakketten voor verschillende Linux-distributies.

## [Susan Wojcicki is overleden](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper kondigde het overlijden van zijn vrouw, Susan Wojcicki, aan na een strijd van 2 jaar tegen niet-kleincellige longkanker.
- De getrouwde Susan Wojcicki, al 26 jaar samen met Dennis en moeder van vijf kinderen, werd herinnerd als een briljante geest en liefdevolle moeder.
- De familie is diepbedroefd maar dankbaar voor de tijd die ze met haar hebben gehad, met vrienden en familie die hun medeleven en steun betuigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, een sleutelfiguur in de geschiedenis van Google en voormalig CEO van YouTube, is overleden na een twee jaar durende strijd tegen kanker.
- Sundar Pichai, CEO van Google, plaatste een oprecht eerbetoon waarin hij haar belangrijke bijdragen aan Google en YouTube benadrukte, evenals haar blijvende impact op de wereld.
- Susan's nalatenschap omvat het transformeren van YouTube tot een belangrijke informatiebron, en haar persoonlijke connecties omvatten haar zus Anne, medeoprichter van 23andMe en voormalig echtgenoot van Google medeoprichter Sergey Brin.

## [Rivian verminderde de elektrische bedrading met 1,6 mijl en 44 pond](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian heeft zijn tweede generatie R1T pick-up en R1S SUV geïntroduceerd, met een nieuwe zonale elektrische architectuur die de bedrading met 1,6 mijl en het gewicht met 44 pond vermindert.
- Het nieuwe systeem, intern ontwikkeld, vereenvoudigt software en hardware, verlaagt de materiaalkosten met 20% en vermindert de ecologische voetafdruk met 15%.
- De overstap van domeingebaseerde naar zonale architectuur consolideert functies in minder, krachtigere ECU's, wat de schaalbaarheid verbetert en de complexiteit vermindert, waardoor Rivian zich positioneert voor groei, inclusief een joint venture met Volkswagen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian heeft de elektrische bedrading in zijn voertuigen met 1,6 mijl en 44 pond verminderd door de consolidatie van elektronische regeleenheden (ECU's), waardoor de architectuur van het voertuig is vereenvoudigd.
- De discussie behandelt de voordelen, zoals verminderde complexiteit, en uitdagingen, waaronder mogelijke faalmodi en gevolgen voor de betrouwbaarheid van het voertuig.
- Vergelijkingen worden gemaakt met andere autofabrikanten zoals Tesla, waarbij bredere implicaties voor innovatie en de afwegingen die gepaard gaan met het aannemen van nieuwe technologieën worden benadrukt.

## [Deep Live Cam: Real-time gezichtsverwisseling en one-click video deepfake tool](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam is een geavanceerd AI-hulpmiddel voor realtime gezichtsverwisseling en video-deepfakes, waarbij slechts één afbeelding nodig is voor hoogwaardige resultaten.
- Het ondersteunt meerdere platforms, waaronder CPU, NVIDIA CUDA en Apple Silicon, en bevat ethische waarborgen om misbruik te voorkomen.
- De tool is open-source, biedt directe voorvertoningen en is geoptimaliseerd voor snellere verwerking, waardoor het toegankelijk is voor zowel persoonlijk als commercieel gebruik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam is een real-time gezichtsverwisselings- en video-deepfake-tool, wat ethische zorgen oproept over het gebruik ervan, vooral bij het imiteren van beroemde personen.
- De tool beweert ingebouwde ethische waarborgen te hebben om te voorkomen dat ongepast inhoud wordt verwerkt, maar de definitie van 'ethisch' gebruik blijft vaag.
- De technologie is gebaseerd op bestaande projecten zoals GFPGAN en FaceSwap Extension, waardoor geavanceerde deepfake-mogelijkheden toegankelijker worden voor het grote publiek.

## [Caltech ontwikkelt de eerste niet-invasieve methode om continu de bloeddruk te meten](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Een team van Caltech heeft een niet-invasieve methode ontwikkeld genaamd resonantie-sonomanometrie om continu de werkelijke bloeddruk te meten met behulp van geluidsgolven en echografie.
- Het apparaat, getest in een kleine klinische studie, leverde resultaten op die vergelijkbaar waren met standaard bloeddrukmanchetten en kan worden gebruikt in verschillende omgevingen, waaronder ziekenhuizen en afgelegen locaties.
- Het nieuwe apparaat, ontwikkeld door Esperto Medical, is klein, goedkoop en biedt continue monitoring, waardoor het mogelijk traditionele bloeddrukmanchetten kan vervangen en de precisie van medicatiedosering kan verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Caltech heeft de eerste niet-invasieve methode voor continue bloeddrukmeting ontwikkeld, waarmee veelvoorkomende onnauwkeurigheden in traditionele methoden worden aangepakt.
- Deze nieuwe methode is bedoeld om consistentere en nauwkeurigere metingen te leveren, waarbij de uitdagingen van eerdere continue bewakingsapparaten door beweging en andere variabelen worden overwonnen.
- De innovatie kan zowel thuisgebruikers als klinische omgevingen ten goede komen, door de diagnose en monitoring te verbeteren met betrouwbare bloeddrukgegevens.

## [Grace Hopper, Nvidia's Halfway APU](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia en AMD leiden de markt voor high-performance GPU's, waarbij AMD zijn CPU-capaciteiten benut om effectief te concurreren.
- Nvidia's nieuwe Grace Hopper (GH200) combineert een serverniveau CPU met zijn topklasse H100 datacenter GPU, met 72 Neoverse V2 kernen, 480 GB LPDDR5X-geheugen en 96 GB HBM3-geheugen.
- GH200 is gericht op concurrentie met AMD's MI300A en toont Nvidia's sterke intrede in de CPU/GPU-integratieruimte, ondanks enkele prestatieproblemen en systeeminstabiliteit tijdens het testen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia's Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) is een hybride chip die CPU- en GPU-capaciteiten combineert, gericht op specifieke workloads zoals AI en datacenters.
- De discussie benadrukt een mogelijke verschuiving in AI-computing van cloudgebaseerde naar zelfgehoste oplossingen, waarbij AMD's APU's een voorsprong kunnen hebben dankzij hun interconnecttechnologie.
- Het artikel roept vragen op over Nvidia's strategie en prestaties, met name wat betreft geheugentraagheid en de praktische toepassingsmogelijkheden van de Grace Hopper APU.

## [Hal Hickel over het creëren van Tarkin voor Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, animasjonssupervisor for "Rogue One," beskrev skapelsesprosessen av den digitale karakteren Grand Moff Tarkin og klargjorde misforståelser om dens CGI.
- Het proces omvatte het filmen van een acteur, Guy Henry, in kostuum en het vervangen van zijn hoofd door een CG Tarkin-hoofd, met behulp van gezichtsperformance-capturing en een levensafgietsel van Peter Cushings gezicht.
- Deze uitleg benadrukt het ingewikkelde werk van vele kunstenaars en technici bij ILM (Industrial Light & Magic) om een realistisch digitaal menselijk personage te creëren, wat veel kijkers niet doorhadden dat CGI was.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel bespreekt de creatie van het CGI-personage Tarkin voor "Rogue One," waarbij hij de uitdagingen en technieken belicht die in het proces werden gebruikt.
- De opname van Tarkin, ondanks dat noen seere fant det uhyggelig, var en betydelig teknisk prestasjon og utløste diskusjoner om bruken av CGI og deepfake-teknologi i filmer.
- De post gaat ook in op de bredere ontvangst van "Rogue One" als een goed ontvangen, op zichzelf staand verhaal binnen het Star Wars-universum, gewaardeerd om zijn unieke verhaal en verbinding met de originele trilogie.

## [Larry Wall's eigen startpagina](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, de maker van de programmeertaal Perl, heeft een persoonlijke website in aanbouw, waar hij zijn interesses en persoonlijke updates deelt.
- Wall's site includes links to his notable talks, such as the "State of the Onion" addresses at Perl Conferences and his views on Perl as a postmodern computer language.
- Hij geeft updates over zijn persoonlijke leven, inclusief een dagboek over zijn hoornvliestransplantatie, en biedt bronnen en aanbevelingen met betrekking tot Perl en andere softwaretools.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- Larry Walls persoonlijke website, bekend om zijn link met Perl, resulteert nu in een 404-fout, wat teleurstelling veroorzaakt bij langetermijnvolgers.
- De discussie benadrukt nostalgie naar de vroege dagen van het internet, met opmerkingen over de eenvoud en snelheid van oude websites en het gebruik van tilde (~) in URL's.
- Het gesprek gaat ook over de evolutie van webhosting, van door ISP's aangeboden ruimte tot platforms zoals Geocities en Neocities, wat veranderingen weerspiegelt in hoe mensen webinhoud creëren en consumeren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki is overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20is%20overleden&subheading=l%C3%B8rdag%2010.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
