---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – webbrowser gebouwd op de Servo-webengine](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso is een webbrowser in ontwikkeling, gebouwd op de Servo-webengine, en accepteert momenteel geen functieverzoeken, maar verwelkomt testhulp.
- Uitgebreide installatie-instructies worden verstrekt voor Windows, macOS, Linux (Flatpak) en Nix, waarbij de benodigde tools en commando's voor elk platform worden benadrukt.
- Toekomstige ontwikkelingsplannen omvatten ondersteuning voor meerdere vensters, multiprocesmodus, sandboxing op alle platforms en het inschakelen van de Gstreamer-functie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- Verso is een nieuwe webbrowser gebouwd op de Servo-webengine, met als doel innovatie in browsetechnologie.
- Recente voorstellen omvatten financiering voor het overzetten van SpiderMonkey (JavaScript-engine) en WebRender (rendering-engine) naar Redox OS, een Unix-achtig besturingssysteem geschreven in Rust.
- Discussies benadrukken enthousiasme over browsers ontwikkeld in Rust en Swift, hoewel er enige scepsis bestaat over het nut van Swift buiten Apple-omgevingen.

## [Ik heb 175 lettertypen gemaakt met Rust](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- In december 2023 lanceerde Chevy Ray een 175 Pixel Font Megapack, gevolgd door 42 individuele pakketten, met behulp van een aangepaste toolchain gebouwd met Rust.
- Het project was gericht op het verbeteren van de lettertypekwaliteit, het ondersteunen van meerdere talen (EFIGS), en het automatiseren van processen zoals kerning, kwaliteitscontrole en implementatie.
- De post beschrijft het stapsgewijze proces, inclusief het maken van lettertypebladen, het contouren van glyphs, het automatiseren van kerning, het exporteren van bestanden en het implementeren met behulp van tools zoals itch.io en butler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- De auteur heeft 175 lettertypen gemaakt met behulp van de programmeertaal Rust, met de nadruk op efficiënte multi-core verwerking.
- Ondanks de indrukwekkende lettertypeontwerpen, beperkt de restrictieve licentie het gebruik ervan in open-source software, wat enige kritiek heeft opgeleverd.
- De post gaat in op de complexiteit van het maken van lettertypen, zoals kerning (afstand tussen tekens) en tekensupport, en merkt op dat er enkele tekens ontbreken voor bepaalde talen.

## [OpenStreetMap wordt 20 jaar](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- OpenStreetMap (OSM) viert zijn 20-jarig jubileum en benadrukt daarmee zijn langdurige bijdrage aan open-source cartografie.
- Tools zoals de StreetComplete mobiele app maken het gemakkelijker voor gewone gebruikers om bij te dragen, hoewel toegewijde lokale kaartmakers cruciaal zijn voor het bijhouden van actuele gegevens.
- Ondanks uitdagingen zoals verouderde gegevens en concurrentie van commerciële producten, blijft OSM een waardevolle bron, vooral voor buitenactiviteiten zoals wandelen en fietsen, en heeft het talloze apps en diensten geïnspireerd.

## [Firefox-browser overgezet naar HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- Firefox is met succes overgezet naar HaikuOS, een platform dat oorspronkelijk zijn creatie inspireerde, wat een belangrijke mijlpaal markeert na 20 jaar.
- De BeOS-gemeenschap creëerde aanvankelijk een vereenvoudigde versie van Mozilla, die uiteindelijk evolueerde naar Firefox, waardoor deze port een voltooide cirkel werd.
- HaikuOS wordt geprezen om zijn responsieve interface, maar bekritiseerd vanwege het ontbreken van moderne functies zoals WiFi-ondersteuning, hoewel de gemeenschap toegewijd blijft aan de ontwikkeling ervan.

## [De dingen waar ik niet mee werk: Dimethylcadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- Het bericht bespreekt de gevaarlijke aard van dimethylcadmium, een chemische verbinding met een opvallend vieze geur, en de historische context van chemici die onveilige methoden gebruikten om chemicaliën te evalueren.
- Het benadrukt de evolutie van veiligheidsnormen in de chemie, waarbij vroegere praktijken zoals het proeven en ruiken van chemicaliën worden vergeleken met moderne, veiligere methoden.
- Het gesprek bevat anekdotes over de ervaringen van chemici met verschillende chemicaliën, waarbij de nadruk ligt op het belang van de huidige veiligheidsprotocollen en de gevaren van vroegere praktijken.

## [DEF CON's reactie op de badgecontroverse](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- DEF CON en Entropic Engineering (EE) zijn in een geschil over de productie van elektronische badges, waarbij DEF CON beweert dat EE het budget met 60% heeft overschreden en onrechtmatige kosten in rekening heeft gebracht.
- EE beweert dat ze DEF CON hebben gewaarschuwd voor projectrisico's, kortingen hebben aangeboden om budgetdoelen te halen, maar toch niet volledig zijn gecompenseerd.
- Een ongeautoriseerd paasei in de firmware dat om donaties voor EE vroeg, leidde tot de verwijdering van firmware-auteur Dmitry van een DEF CON-lezing, wat de controverse vergrootte.

## [Rust GUI-bibliotheek via Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- Een nieuwe versie (v2.0.0) van de Flutter-Rust brug is uitgebracht, waardoor naadloze integratie tussen Flutter en Rust mogelijk wordt door complexe syntaxis automatisch te vertalen.
- Deze update omvat ondersteuning voor willekeurige typen, veranderlijke referenties (&mut), asynchrone functies (async), traits, resultaten, closures en lifetimes, wat de interoperabiliteit tussen de twee talen verbetert.
- Het project toont ook hoe je Rust-toepassingen met een GUI kunt schrijven met behulp van Flutter, waarbij de praktische toepassingen van deze brug worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- Een nieuwe versie (v2.0.0) van de Flutter-Rust brug is uitgebracht, waardoor naadloze integratie tussen Flutter en Rust voor GUI-toepassingen mogelijk wordt.
- Het project heeft aanzienlijke evolutie en bijdragen gezien, waarbij gebruikers de eenvoud en de hot reload-functie waarderen, en het soms verkiezen boven React.
- Discussies omvatten zorgen over Flutters toekomst onder Googles controle, maar veel gebruikers waarderen de gebruiksvriendelijkheid en prestaties, met vergelijkingen met frameworks zoals Tauri en Crux.

## [Het Gervais-principe, of het kantoor volgens 'The Office' (2009)](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Het Gervais-principe, afgeleid van 'The Office', categoriseert werknemers in Sociopaten, Onnozelen en Verliezers, en biedt een nieuwe managementtheorie.
- Sociopaten driver organisasjonen, uvitende individer blir forfremmet over presterende tapere, og tapere bytter langsiktig potensial for kortsiktig stabilitet.
- Dit principe verklaart karakterdynamiek in 'The Office' en sluit aan bij Gareth Morgan's metafoor van organisaties als psychische gevangenissen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- Het Gervais-principe, geïnspireerd door 'The Office', stelt dat organisaties vaak star en losgekoppeld raken, wat leidt tot hun uiteindelijke ondergang in plaats van hervorming.
- Critici beweren dat instellingen zoals universiteiten en overheidsinstanties gebrek aan concurrentiedruk hebben, wat resulteert in 'zombie-instellingen' die stagneren en ineffectief zijn.
- Het principe categoriseert individuen in sociopaten, clueless, en verliezers, waarbij sociopaten overpresterende verliezers naar het middenmanagement promoten, wat discussie oproept over de toepasbaarheid ervan in de echte wereld.

## [Entropic Engineering DEFCON 32 Verklaring](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- Entropic Engineering kreeg de opdracht van DEFCON om een elektronische badge met een spelelement te maken voor DEFCON 32, waarbij gebruik werd gemaakt van de nog niet uitgebrachte Raspberry Pi RP 2350-chip.
- Ondanks succesvolle prototypeontwikkeling en lopende productie, stopte DEFCON betalingen en verzocht om een werkonderbreking, waardoor Entropic Engineering onbetaald bleef voor voltooid werk en onderdelen.
- Onderhandelingen over eerlijke compensatie zijn mislukt, en Entropic Engineering bleef bijdragen aan het project uit gemeenschapszin, ondanks dat ze geen betaling verwachtten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering en DEFCON 32 zijn in een geschil over de kosten en verantwoordelijkheden van badgeproductie, met miscommunicaties over budgetlimieten en de rol van een firmwareontwikkelaar.
- DEFCON beweert dat Entropic de budgetten heeft overschreden, terwijl Entropic aanvoert dat ze onderbetaald werden; een firmware-ontwikkelaar voegde een controversieel donatiescherm toe zonder een officieel contract, wat het conflict deed escaleren.
- Het incident benadrukt de noodzaak van duidelijke afspraken en communicatie in projectmanagement, aangezien de volledige feiten en contracten niet openbaar beschikbaar zijn.

## [CrowdStrike accepteert de PwnieAwards voor 'meest epische mislukking' op defcon](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- Tijdens DEF CON, een vooraanstaande cybersecurityconferentie, ontving CrowdStrike de "meest epische mislukking" award bij de Pwnie Awards.
- De Pwnie Awards staan bekend om humoristisch het erkennen van zowel prestaties als mislukkingen in de cybersecurity-industrie.
- Dit incident benadrukt het vermogen van de gemeenschap om zelfreflectie te tonen en fouten op een luchtige manier te erkennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- Bij Defcon ontving CrowdStrike de Pwnie Award voor 'meest epische mislukking', wat leidde tot wijdverbreide kritiek.
- Critici beweren dat de software-industrie aansprakelijkheid vermijdt, in tegenstelling tot andere sectoren waar dergelijke mislukkingen ernstige gevolgen zouden hebben, die ziekenhuizen, banken, luchtvaartmaatschappijen en IT-operaties zouden beïnvloeden.
- Het debat draait om de vraag of software-ingenieurs dezelfde aansprakelijkheid en verantwoordelijkheid zouden moeten hebben als civiel-ingenieurs, waarbij sommigen de acceptatie van de prijs door CrowdStrike als ongevoelig beschouwen gezien de aanzienlijke schade die is veroorzaakt.

## [Nietmachine: Ik heb een 32 jaar oude klassieke Macintosh-app opnieuw gemaakt](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Een ontwikkelaar heeft een 32 jaar oude klassieke Macintosh-app genaamd Stapler opnieuw gemaakt voor moderne macOS, geïnspireerd door de originele Stapler en LaunchList.
- De nieuwe app stelt gebruikers in staat om apps, bestanden en mappen te verzamelen en te starten die gerelateerd zijn aan specifieke taken, met functies zoals slepen en neerzetten en automatisch starten zonder klikken, en is beschikbaar op GitHub.
- Geschreven in Swift en SwiftUI, vereist de app macOS 14.0 of nieuwer en werd ontwikkeld als een leuk weekendproject.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Een gebruiker heeft een 32 jaar oude klassieke Macintosh-app genaamd Stapler opnieuw gemaakt, die de nadruk legt op taakgerichte workflows in plaats van app-gebaseerde of document-gebaseerde workflows.
- Dit staat in contrast met moderne MacOS, dat gebruikers frustrerend vinden vanwege het app-centrische ontwerp, wat leidt tot uitdagingen bij het beheren van meerdere vensters en apps.
- De discussie omvat suggesties voor tools zoals Stay, Moom en Keyboard Maestro om de workflow te verbeteren en een verlangen naar een meer taakgerichte OS, vergelijkbaar met de Xerox Star & Smalltalk-systemen.

## [De gecontroleerde samenleving: Wie houdt je in de gaten en hoe](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- Analyse van AI-ondersteunde camera's in openbare ruimtes in Nieuw-Zeeland, met de nadruk op privacy- en beveiligingsimplicaties.
- Juridische uitdagingen en publieke zorgen over verschillende surveillancetechnologieën, waaronder buscamera's, ANPR-systemen en gezichtsherkenning op luchthavens.
- Discussie over de wereldwijde trend naar surveillance-als-een-dienst en gerelateerde privacykwesties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Hightech-reclameborden en slimme schermen in openbare ruimtes maken steeds vaker gebruik van surveillancetechnologieën zoals kentekenherkenning en stemmingsmeting om advertenties op individuen af te stemmen.
- Er worden gezichtsherkenningscamera's geïnstalleerd op verschillende locaties, zoals bars en sportlocaties, om mensen te tellen en verboden personen te identificeren, wat privacyzorgen oproept.
- Creditcardlezers en POS (Point of Sale) systemen zijn in staat om gedetailleerde transactiegegevens te verzamelen, die kunnen worden misbruikt voor surveillance en dataprofilering.

## [De Amerikaanse FDA keurt neusspray-alternatief voor EpiPen goed voor allergische reacties](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- De Amerikaanse FDA heeft neffy, een neusspray-alternatief voor de EpiPen, goedgekeurd voor de behandeling van allergische reacties.
- Neffy biedt een houdbaarheid van 30 maanden, kan temperaturen tot 50°C weerstaan en blijft bruikbaar, zelfs als het per ongeluk bevroren is, wat het opslaggemak vergroot.
- Geprijsd op $199 voor twee doses, met sommige verzekeringsplannen die het aanbieden voor $25, wordt verwacht dat neffy baat zal hebben voor mensen met naaldfobie en gemakkelijker toediening door niet-medisch personeel zal vergemakkelijken, wat mogelijk de marktconcurrentie zal vergroten en de prijzen zal verlagen.

## [AMD's Strix Point: Zen 5 Hits Mobile](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- AMD's Zen 5-architectuur debuteert in mobiel met de Ryzen AI 9 HX 370, onderdeel van de Strix Point-APU's, met Zen 5-kernen, RDNA 3.5 iGPU en AI-mogelijkheden.
- Strix Point bevat 12 Zen 5-kernen in twee clusters, een high-performance cluster met vier kernen op 5,15 GHz en een dichtheidsgeoptimaliseerd cluster met acht kernen op 3,3 GHz, met behulp van een 128-bit LPDDR5-7500 setup.
- De Zen 5-architectuur introduceert significante verbeteringen in vertakkingvoorspelling, fetch- en decodeerfasen, en backend-bronnen, met de nadruk op IPC (Instructies Per Cyclus) winsten in plaats van klok snelheid verhogingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- AMD's Strix Point, met Zen 5-architectuur, is uitgebracht voor mobiele apparaten en heeft aanzienlijke interesse gewekt in de techgemeenschap.
- De discussie benadrukt het concurrerende landschap tussen de nieuwe chips van AMD en Apple's M1, met de nadruk op prestaties, energie-efficiëntie en architectonische verschillen.
- De release is opmerkelijk vanwege het potentieel om Apple's dominantie in de mobiele CPU-markt uit te dagen, met vergelijkingen die AMD's vooruitgang in efficiëntie en prestaties laten zien.

## [Mijn 70-jarige oma leert coderen en heeft een woordspel gemaakt](https://grandmasword.com)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- Een 70-jarige grootmoeder heeft een woordspel gemaakt, grandmasword.com, dat zowel lof als constructieve kritiek heeft gekregen.
- Gebruikers stelden verbeteringen voor zoals het toevoegen van hints of een 'geef op'-knop en meldden enkele bugs, vooral op mobiele apparaten.
- Het spel wordt gewaardeerd om zijn potentiële aantrekkingskracht op verschillende leeftijdsgroepen en taalleerders, en ontvangt over het algemeen positieve feedback.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – webbrowser gebouwd op de Servo-webengine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20webbrowser%20gebouwd%20op%20de%20Servo-webengine&subheading=s%C3%B8ndag%2011.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
