---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [De Amerikaanse regering vil gjøre det enklere for deg å klikke på 'avslutt abonnement'-knappen](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- De Amerikaanse regering heeft het initiatief "Tijd Is Geld" gelanceerd om het opzeggen van ongewenste lidmaatschappen en terugkerende betalingsdiensten te vereenvoudigen.
- Dit initiatief omvat meerdere federale agentschappen en richt zich op industrieën zoals gezondheidszorg, fitness en mediasubscripities om financiële verliezen voor consumenten te voorkomen.
- Belangrijke acties omvatten de regelgevingsmaatregelen van de Federal Trade Commission's "klik om te annuleren", nieuwe vereisten van de Federal Communications Commission, en verbeteringen in klantinteracties met zorgverzekeraars door de afdelingen van Arbeid en Volksgezondheid en Human Services.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- De Amerikaanse regering stelt een nieuw initiatief voor om het proces van uitschrijven van diensten te vereenvoudigen, zodat het net zo gemakkelijk is als aanmelden.
- Het voorstel verplicht dat consumenten zich moeten kunnen afmelden met dezelfde methode die ze hebben gebruikt om zich aan te melden, zodat het proces eenvoudig en snel verloopt.
- Deze initiatief maakt deel uit van bredere inspanningen om consumenten te beschermen tegen misleidende praktijken en de algehele gebruikerservaring te verbeteren.

## [Blitz: Een lichtgewicht, modulair, uitbreidbaar webrenderer](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- Blitz is een nieuwe webrenderer voor het "Dioxus Native" project, die de JavaScript-engine vervangt door een native Rust API voor directe interfacing met Rust-bibliotheken.
- Het beschikt over twee frontends: een voor het renderen van HTML/markdown en een andere voor het renderen van een Dioxus VirtualDom met volledige interactiviteit, gebruikmakend van technologieën zoals Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit en Winit.
- Blitz is experimenteel, niet aanbevolen voor productie, en is dubbel gelicentieerd onder de Apache 2.0 en MIT-licenties, met bijdragen welkom onder de MIT-licentie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- Blitz is een lichtgewicht, modulair en uitbreidbaar webrenderer ontwikkeld door Dioxus Labs, momenteel in een vroeg stadium met verschillende ontbrekende functies en prestatieproblemen.
- Het project heeft als doel een eenvoudiger alternatief te bieden voor zware browser-engines zoals Webkit en Servo, met de nadruk op aanpasbaarheid en een kleinere omvang (mogelijk 3,5 MB met optimalisaties).
- Blitz is ontworpen voor gebruikssituaties die geen volledige browserengine vereisen, zoals native applicaties die HTML/CSS gebruiken voor lay-out, en heeft potentieel voor toekomstige functies zoals PDF-rendering en betere CSS-ondersteuning.

## [Apple's eisen staan op het punt om makers en fans op Patreon te treffen](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- Apple verplicht Patreon om het iOS in-app-aankoopsysteem tegen november 2024 te adopteren, waarbij een vergoeding van 30% wordt opgelegd op nieuwe lidmaatschappen die via de iOS-app worden gekocht.
- De bestaande leden blijven onaangetast, maar alle makers moeten voor november 2025 overstappen op abonnementsfacturering.
- Patreon biedt tools om Apple's vergoeding te compenseren door de prijzen in de iOS-app te verhogen, en biedt middelen om makers te helpen met de overgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- De nieuwe vereisten van Apple verplichten Patreon-makers om over te schakelen van een per-creatie naar een maandelijks abonnementsmodel, wat ontevredenheid veroorzaakt bij veel makers.
- Deze verandering maakt deel uit van Apple's bredere inspanning voor abonnementsmodellen in de App Store, wat invloed heeft op hoe makers hun inhoud en financiën beheren.
- Enkele makers verkennen alternatieve platforms, wat de aanzienlijke invloed van Apple op app-gebaseerde transacties en de uitdagingen die het creëert voor contentmakers benadrukt.

## [Er is geen antimemetica-afdeling (2018)](https://qntm.org/scp)

- ‘There Is No Antimemetics Division’ door qntm verkent het concept van antimemes, ideeën die zich verzetten tegen het delen of onthouden, wat unieke uitdagingen voor beheersing met zich meebrengt.
- Beschikbaar in meerdere formaten, waaronder gratis online lezen op de SCP Foundation wiki, bevat de serie extra's zoals verwijderde scènes en crossover fanfictie.
- De auteur merkt op dat sommige plotpunten opzettelijk onopgelost blijven om de ervaringen van de personages te weerspiegelen, en feedback over triggerwaarschuwingen en karakterontwikkeling is welkom.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- Er is geen antimemetica-afdeling" van Qntm wordt geprezen om zijn diepe metaforen en unieke verkenning van menselijke communicatie en geheugen, waarbij het wordt vergeleken met "Gödel, Escher, Bach" en de werken van Lewis Carroll.
- Het concept van antimemen in het boek heeft lezers gefascineerd, wat discussies heeft aangewakkerd over de implicaties ervan en vergelijkingen met verschijnselen in het echte leven.
- Qntm's andere werken, waaronder "Hatetris," "Absurdle," "Ra," en "Fine Structure," worden ook sterk aanbevolen, hoewel de meningen over hun complexiteit en toegankelijkheid variëren.

## [Hoe voorkom je dat je spullen kwijtraakt? Pennen vasthouden](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Oké, ik vind WezTerm leuk](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- WezTerm is een terminalemulator die Lua gebruikt voor configuratie, waardoor het zeer aanpasbaar en draagbaar is op verschillende machines.
- De post biedt een beginnersvriendelijke gids voor het configureren van WezTerm, waarbij aspecten zoals uiterlijk, toetscombinaties, multiplexing, werkruimtenavigatie, statusbalkinstelling en dynamische thematisering worden behandeld.
- De gids benadrukt fordelene ved å bruke Lua over andre konfigurasjonsformater som YAML eller TOML, og fremhever dens evne til kompleks og dynamisk skripting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm wint aan populariteit vanwege zijn superieure out-of-the-box functies en eenvoudigere configuratie vergeleken met Kitty.
- De op Lua gebaseerde configuratie in WezTerm wordt geprezen om zijn gebruiksgemak en ondersteuning voor meerdere platforms, wat voordelig is voor gebruikers die op verschillende besturingssystemen werken.
- Ondanks enkele gerapporteerde problemen met lettertypeweergave en prestaties, wordt WezTerm geprezen om zijn snelheid, configureerbaarheid en responsieve ontwikkeling.

## [PGlite – in-browser WASM Postgres met pgvector en live synchronisatie](https://pglite.dev/)

- PGlite is een WASM (WebAssembly) Postgres-build verpakt in een TypeScript/JavaScript-clientbibliotheek, waardoor Postgres kan draaien in de browser, Node.js en Bun zonder extra afhankelijkheden.
- De release van PGlite v0.2 heeft veel aandacht getrokken, met het Supabase-team dat de http://postgres.new-site lanceerde die erop is gebouwd.
- PGlite is opmerkelijk vanwege zijn kleine formaat (3MB Gzipped), ondersteuning voor vele Postgres-extensies en een reactieve "live query" API, waardoor het een snelle en efficiënte oplossing is voor ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- PGlite is een WASM (WebAssembly) Postgres build verpakt in een TypeScript/JavaScript clientbibliotheek, waardoor Postgres kan draaien in de browser, Node.js en Bun zonder extra afhankelijkheden.
- Het is 3MB Gzipped, ondersteunt verschillende Postgres-extensies, waaronder pgvector, en beschikt over een reactieve "live query" API met extreem snelle query-uitvoerings tijden.
- PGlite heeft versie 0.2 bereikt, wordt gebruikt door het Supabase-team, ondersteunt IndexedDB en OPFS voor browser-side persistentie, en is van plan om in de toekomst andere talen en een native C-bibliotheek te ondersteunen.

## [Adbfs-rootless – Mount Android-telefoner på Linux med adb. Ingen root kreves](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- Een nieuwe variant van adbfs maakt het mogelijk om Android-apparaten te koppelen zonder root-toegang, waardoor het toegankelijker wordt voor gebruikers.
- De setup omvat het installeren van afhankelijkheden, het klonen van de repository, het bouwen van het project en optioneel integreren met de Android SDK.
- Belangrijke tips voor probleemoplossing zijn onder andere ervoor zorgen dat USB-foutopsporing is ingeschakeld en het bijwerken van android-sdk-tools om veelvoorkomende fouten zoals 'apparaat niet gevonden' of 'apparaat offline' op te lossen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- Adbfs-rootless maakt het mogelijk om Android-telefoons op Linux te koppelen met behulp van adb zonder roottoegang, waardoor het proces voor gebruikers wordt vereenvoudigd.
- Maintainer spion benadrukte testproblemen op GitHub-actierunners, maar merkte recente verbeteringen in de virtualisatie van GitHub Actions op.
- Gebruikers vergeleken adbfs met andere tools zoals KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs en Primitive FTPD, waarbij ze de betrouwbaarheid en gebruiksscenario's voor back-ups en bestandsoverdrachten bespraken.

## [Repareren en Blijven: Hoe je het langzame, moeilijke, goede werk van blijven kunt doen](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- De discussie benadrukt de balans tussen doe-het-zelf (DIY) thuisreparaties en het inhuren van professionele hulp, waarbij de nadruk ligt op de impact op de mentale gezondheid en het tijdbeheer.
- Reacties weerspiegelen diverse perspectieven: sommigen vinden doe-het-zelf lonend en leerzaam, terwijl anderen de voorkeur geven aan het inhuren van hulp om stress te verminderen en tijd te besparen voor familie- en persoonlijke activiteiten.
- Het gesprek raakt ook bredere thema's van langdurig onderhoud, zowel in huizen als in relaties, en suggereert dat de benadering van reparaties een weerspiegeling kan zijn van levenskeuzes en prioriteiten.

## [China's totale wind- en zonnecapaciteit overtreft steenkool](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- China's wind- en zonne-energiecapaciteit heeft nu zijn steenkoolcapaciteit overtroffen, met de verwachting dat zonne-energie 1,38 terawatt (TW) zal bereiken tegen 2026.
- In 2023 voegde China 293 gigawatt (GW) wind- en zonne-energie toe, vergeleken met slechts 40 GW steenkool, wat wijst op een significante verschuiving naar hernieuwbare energie.
- Ondanks dat China er de grootste verbruiker van steenkool is, breidt het land zijn infrastructuur voor hernieuwbare energie snel uit, met prognoses van 230 GW aan nieuwe zonne-installaties en 75 GW aan windcapaciteit in 2024.

## [Het genereren van Simpson's Paradox met Z3](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- De post demonstreert hoe je een voorbeeld van Simpson's Paradox kunt genereren met behulp van de Z3 Theorem Prover, een hulpmiddel voor het oplossen van logische formules.
- De paradox van Simpson wordt geïllustreerd met een honkbalscenario waarin de ene speler een beter algemeen slaggemiddelde heeft, maar de andere speler betere gemiddelden heeft tegen zowel linkshandige als rechtshandige pitchers.
- De belangrijkste inzicht is dat de spelers tegenover verschillende sets werpers stonden, wat de paradoxale resultaten verklaart.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- De paradox van Simpson toont aan hoe statistische resultaten kunnen veranderen met verschillende niveaus van datagranulariteit, wat leidt tot schijnbaar tegenstrijdige conclusies.
- Z3, een hulpmiddel voor op beperkingen gebaseerde redenering en optimalisatie, wordt benadrukt vanwege zijn nut in data-analyse in verschillende gebieden, waaronder financiële markten en onderzoek.
- Het begrijpen van het onderscheid tussen correlatie en causaliteit is cruciaal voor een juiste data-analyse, zoals gevisualiseerd door hulpmiddelen zoals Anscombe's Quartet en Datasaurus Dozen.

## [Postgres.new](https://postgres.new/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- Supabase heeft Postgres.new gelanceerd, een Postgres-sandbox in de browser met AI-assistentie, gebruikmakend van PGLite, een WebAssembly (WASM) build van Postgres.
- De service integreert GPT-4 voor AI-gedreven databasebeheer, waardoor taken zoals schema-creatie, gegevensquery's, CSV-upload, grafiekgeneratie en het maken van embeddings voor Retrieval-Augmented Generation (RAG) mogelijk worden.
- Momenteel is de service alleen beschikbaar voor desktop en vereist een GitHub-login voor volledige functionaliteit, met meer details en een demovideo beschikbaar op hun GitHub en YouTube.

## [AMD noteert zijn hoogste marktaandeel in de servermarkt in decennia](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- AMD behaalde zijn hoogste marktaandeel in decennia in het tweede kwartaal van 2024, met een aandeel van 24,1%, wat een stijging van 0,5% op kwartaalbasis en 5,6% op jaarbasis betekent, volgens Mercury Research.
- Ondanks AMD's winsten, behield Intel dominantie in de client-PC-markt met een aandeel van 78,9%.
- AMD's marktaandeel voor mobiele CPU's steeg tot 20,3%, wat een opeenvolgende stijging van 1% en een jaar-op-jaar stijging van 3,8% laat zien, terwijl het marktaandeel voor desktop-CPU's met 1% daalde tot 23%, ondanks een jaar-op-jaar stijging van 3,6%.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- AMD heeft zijn hoogste marktaandeel in de servermarkt in decennia bereikt, met 24,1% van de datacenter CPU-leveringen, terwijl Intel 75,9% in handen heeft.
- AMD's marktaandeel op de desktopmarkt blijft rond de 25%, mogelijk vanwege beperkte vooraf gebouwde opties en sterke klantloyaliteit aan Intel.
- Marktdynamiek wordt beïnvloed door Intel's historische dominantie, marketing en specifieke werkbelastingvoordelen, waarbij toekomstige concurrentie tussen AMD en Intel onzeker blijft.

## [OpenBSD 7.5 via QEMU op een fysieke Hetzner-machine (geen fysieke toegang / KVM-console)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 kan worden geïnstalleerd op een fysieke machine van Hetzner met behulp van QEMU, met RAID1 op twee SSD's en een versleutelde partitie.
- Het proces omvat het activeren van Hetzners Linux-reddingssystem, het voorbereiden van schijven en het gebruik van QEMU om op te starten vanaf de OpenBSD-installatie-ISO.
- Stappen na installatie omvatten het instellen van een versleutelde partitie, het bijwerken van het besturingssysteem en het configureren van het systeem voor veilige en efficiënte werking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 kan worden uitgevoerd via QEMU op fysieke machines van Hetzner, zelfs zonder fysieke toegang of een KVM (Keyboard, Video, Mouse) console.
- Hetzner heeft zijn FreeBSD-reddingssysteem stopgezet, waardoor gebruikers alternatieve methoden moeten vinden voor het installeren en beheren van BSD-systemen.
- Gebruikers hebben verschillende oplossingen gedeeld, waaronder het opstarten in Hetzner's reddingssysteem, het gebruik van scripts om FreeBSD vanuit Linux te bootstrappen en het gebruik van tools om reddings- en installatieprocessen te automatiseren.

## [Werkt astrologie? We testten de vaardigheid van 152 astrologen](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Een studie testte 152 astrologen om te zien of ze mensen konden koppelen aan hun astrologische kaarten, en ontdekte dat ze niet beter presteerden dan willekeurig raden met minder dan 21% nauwkeurigheid.
- Ervaren astrologen presteerden niet beter dan minder ervaren astrologen, en det var lav enighet blant astrologene, med bare 28% enighet.
- De studie concludeerde dat astrologen niet in staat zijn om mensen nauwkeurig aan hun horoscopen te koppelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Een studie met 152 astrologen toonde aan dat er weinig overeenstemming onder hen was, met resultaten die vergelijkbaar waren met willekeurig gokken.
- Ervaren astrologen stemden slechts 28% van de tijd overeen, iets boven de 20% die door toeval werd verwacht, wat wijst op een gebrek aan consistentie.
- Ondanks enkele beweringen over geboorteseizoenen die persoonlijkheidstrekken beïnvloeden, hebben studies geen significante correlatie gevonden, wat de onbetrouwbaarheid van astrologie en het gebrek aan wetenschappelijke basis benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="De Amerikaanse regering vil gjøre det enklere for deg å klikke på 'avslutt abonnement'-knappen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20Amerikaanse%20regering%20vil%20gj%C3%B8re%20det%20enklere%20for%20deg%20%C3%A5%20klikke%20p%C3%A5%20'avslutt%20abonnement'-knappen&subheading=mandag%2012.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
