---
slug: '/2024/08/14'
---

# 2024-08-14

## [Als YouTube echte kanalen had](https://ytch.xyz)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41247023)

- Een nieuwe webapp, ytch.xyz, simuleert traditionele tv-kanalen met behulp van YouTube-inhoud en biedt een continue kijkervaring zonder dat je handmatig video's hoeft te selecteren.
- Gebruikers waarderen de nostalgische tv-achtige ervaring, waarbij kanalen niet pauzeren bij het schakelen, wat een Fear of Missing Out (FOMO) effect creëert en de besluitvormingsmoeheid vermindert.
- Feedback omvat verzoeken om extra functies zoals volumeregeling, ondersteuning voor mono-audio en permalinks voor kanalen, wat de betrokkenheid en interesse van de gemeenschap in het verbeteren van het platform benadrukt.

## [Disney vraagt om afwijzing van onrechtmatige doodsrechtszaak onder verwijzing naar afstandsverklaring in Disney+ voorwaarden](https://wdwnt.com/2024/08/disney-dismissal-wrongful-death-lawsuit/)

- Disney heeft een rechtbank in Florida verzocht om een rechtszaak wegens onrechtmatige dood, aangespannen door Jeffrey Piccolo, wiens vrouw stierf aan anafylaxie na het dineren in Raglan Road Irish Pub in Disney Springs, te seponeren.
- Disney verwees naar een arbitrageverklaring in de algemene voorwaarden van Disney+, waarmee Piccolo naar verluidt in 2019 akkoord ging, en voerde aan dat geschillen via arbitrage moeten worden opgelost.
- Piccolo's advocaten beweren dat de arbitrageovereenkomst onredelijk is en niet van toepassing is op Tangsuan's nalatenschap, en noemen Disney's verzoek 'belachelijk.' Disney weigerde commentaar te geven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41242400)

- Disney probeert een rechtszaak wegens onrechtmatige dood te verwerpen door te verwijzen naar een vrijwaringsclausule in de Disney+ gebruiksvoorwaarden.
- Critici beweren dat deze strategie erop gericht is tegenstanders met beperkte middelen uit te putten, wat mogelijk resulteert in lagere schikkingen en zorgen oproept over het publieke imago van Disney.
- De zaak stelt de afdwingbaarheid van arbitrageclausules in niet-gerelateerde incidenten ter discussie, aangezien de overledene zich nooit heeft aangemeld voor Disney+, alleen haar man deed dat.

## [Voormalig politiechef van Kansas die lokale krant overviel, strafrechtelijk aangeklaagd](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/13/marion-county-police-newspaper-raid-charges)

- Voormalig politiechef van Kansas, Gideon Cody, is aangeklaagd voor belemmering van de rechtsgang wegens het vermeend overhalen van een potentiële getuige om informatie achter te houden tijdens een onderzoek naar zijn gedrag.
- De inval op de Marion County Record-krant in augustus 2023, geleid door Cody, ontketende een nationale discussie over persvrijheid, waarbij de uitgever van de krant de hartaanval en dood van zijn moeder toeschreef aan de inval.
- De rechtvaardiging van Cody voor de inval, waarbij hij identiteitsdiefstal en computercriminaliteit aanhaalde, werd afgewezen door de aanklagers die geen misdaad vonden; zijn advocaten in een federale rechtszaak vertegenwoordigen hem niet in de strafzaak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41240755)

- Een voormalige politiechef uit Kansas is strafrechtelijk aangeklaagd voor het instrueren van een getuige om tekstberichten te verwijderen na een inval bij een lokale krant.
- De inval, die was gebaseerd op ongegronde vermoedens van identiteitsdiefstal, werd onwettig maar niet crimineel bevonden, wat leidde tot discussies over de verantwoordelijkheid van de wetshandhaving.
- Ondanks dat meerdere agenten betrokken waren bij de inval, wordt alleen de chef aangeklaagd, wat problemen binnen de juridische afhandeling van dergelijke zaken benadrukt.

## [Voorbeelden van geweldig URL-ontwerp (2023)](https://blog.jim-nielsen.com/2023/examples-of-great-urls/)

- Doordacht URL-ontwerp is cruciaal omdat URL's worden gebruikt op verschillende platforms, apparaten en contexten, waaronder scripting, gedrukte referenties en QR-codes.
- Voorbeelden van geweldig URL-ontwerp zijn StackOverflow, Slack, Jessica Hische, GitHub en NPM, die elk unieke benaderingen demonstreren om bruikbaarheid, leesbaarheid en functionaliteit in balans te brengen.
- Deze voorbeelden benadrukken hoe goed ontworpen URL's de gebruikerservaring en navigatie-efficiëntie aanzienlijk kunnen verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41243992)

- Het bericht bespreekt de evolutie en het ontwerp van URL's, waarbij wordt benadrukt hoe verschillende platforms en tools in de loop der jaren de structuur van URL's hebben benaderd.
- Het benadrukt het belang van 'cruft-vrije' URL's, die schoon zijn en vrij van onnodige elementen, en hoe dit concept is geïmplementeerd in verschillende systemen zoals WordPress en Notion.
- Het gesprek omvat meningen over de relevantie van bestandsextensies in URL's, de voordelen van het opnemen van datums in blog-URL's en de SEO-voordelen van menselijk leesbare slugs.

## [Roest Atomen en Sloten (2023)](https://marabos.nl/atomics/)

- Het boek richt zich op de gelijktijdigheidsmogelijkheden van Rust, waarbij veelvoorkomende uitdagingen zoals geheugenordefouten worden aangepakt en praktische begeleiding wordt geboden voor het implementeren van gelijktijdige datastructuren en sloten.
- Geschreven door Mara Bos, een teamleider van het Rust-bibliotheekteam, behandelt het onderwerpen op laag niveau zoals atomics, geheugenvolgorde en OS-API's, en helpt lezers bij het bouwen van primitieve elementen zoals mutexen en conditievariabelen.
- Belangrijke leerpunten zijn onder andere het begrijpen van Rust's typesysteem voor gelijktijdigheid, atomaire operaties op Intel- en ARM-processors, en het schrijven van correcte gelijktijdige code, met codevoorbeelden beschikbaar op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41239913)

- Het boek 'Rust Atomics and Locks' (2023) onderzoekt de gelijktijdigheidsmechanismen van Rust, zoals Mutex en RwLock, en wordt aanbevolen voor degenen die geïnteresseerd zijn in low-level of embedded programmering.
- Rust gebruikte aanvankelijk Windows SRWLocks, maar schakelde over naar WaitOnAddress in Windows 8 vanwege een bug in SRWLocks die een Write Lock in plaats van een Read Lock kon toekennen.
- Het boek wordt geprezen om zijn uitgebreide en duidelijke uitleg, vooral over geheugenordening, waardoor het waardevol is, zelfs voor degenen die geen gebruik maken van Rust.

## [Grok-2 Bèta Release](https://x.ai/blog/grok-2)

- Grok-2, een upgrade van Grok-1.5, introduceert geavanceerde chat-, codeer- en redeneercapaciteiten, met een kleinere versie genaamd Grok-2 mini die ook beschikbaar is.
- Grok-2 presteert beter dan Claude 3.5 Sonnet en GPT-4-Turbo in benchmarks zoals GPQA, MMLU, MATH en visuele taken, en is beschikbaar in bèta op 𝕏 en via een enterprise API later deze maand.
- Grok-2 en Grok-2 mini bieden geavanceerd tekst- en visueel begrip, met verbeterde functies op het 𝕏-platform, en zijn toegankelijk voor 𝕏 Premium- en Premium+-gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41242979)

- xAI heeft de Grok-2 Beta uitgebracht, een nieuw AI-model dat veel aandacht heeft gekregen vanwege de associatie met Elon Musk en de controversiële trainingsgegevensbronnen, waaronder tweets.
- Critici wijzen op de ethische inconsistenties van xAI en merken op dat ondanks Musks kritiek op OpenAI voor het niet open-source zijn en het trainen op tweets, xAI vergelijkbare praktijken volgt.
- De release heeft debatten aangewakkerd over de ethische implicaties van AI-ontwikkeling, met name met betrekking tot gegevensgebruiksrechten en de transparantie van AI-modellen.

## [Sorteren, vegen en snoeien: Botsingsdetectie-algoritmen (2023)](https://leanrada.com/notes/sweep-and-prune/)

- De sweep-and-prune-methode wordt benadrukt als een efficiënt algoritme voor botsingsdetectie in videospellen, waarbij de tijdscomplexiteit wordt verminderd van O(n²) naar O(n log n + m).
- Het bericht is verdeeld in twee delen, waarbij Deel 1 een vereenvoudigde versie behandelt en Deel 2 ingaat op meer geavanceerde versies, beide met visuele vergelijkingen en codevoorbeelden.
- Objecten sorteren op hun minimale x-coördinaat maakt het mogelijk om onnodige botsingscontroles over te slaan, wat de prestaties aanzienlijk verbetert ten opzichte van de naïeve aanpak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41241942)

- De auteur raadt aan om insertion sort te gebruiken voor botsingsdetectie vanwege de bijna gesorteerde aard van objectbewegingen tussen frames, ondanks snellere algoritmen zoals mergesort of quicksort.
- Moderne algoritmen zoals Pattern Defeating Quicksort en Glidesort zijn ook efficiënt voor deze gevallen.
- Alternatieven voor sorteren omvatten lossere indexeringsstructuren of ruimtelijke partitioneringsmethoden om potentiële botsingen te identificeren.

## [Vaultwarden: Onofficiële Bitwarden-compatibele server geschreven in Rust](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden)

- Vaultwarden is een alternatieve implementatie van de Bitwarden-server-API in Rust, ontworpen voor zelf-gehoste implementaties en compatibel met Bitwarden-clients.
- Voorheen bekend als Bitwarden_RS, werd het hernoemd om verwarring met de officiële Bitwarden-server te voorkomen en is het niet gelieerd aan Bitwarden, Inc.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere volledige Bitwarden API-implementatie, ondersteuning voor verschillende authenticatiemethoden (U2F, YubiKey, Duo), en extra functionaliteiten zoals Noodtoegang en Send Vault API.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41243147)

- Vaultwarden is een niet-officiële Bitwarden-compatibele server geschreven in Rust, geprezen om zijn betrouwbaarheid in zelf-hosting scenario's.
- Gebruikers bespreken de afwegingen tussen het zelf hosten van Vaultwarden voor controle en beveiliging versus het gebruik van de cloudservice van Bitwarden voor professionele betrouwbaarheid.
- Gesprekken gaan ook over het belang van het monitoren van updates, de risico's van het gebruik van tools zoals Watchtower, en vergelijkingen met andere wachtwoordbeheerders zoals Pass of KeePass.

## [De Amerikaanse luchtmacht vermijdt PFAS-wateropruiming, onder verwijzing naar de uitspraak van het Hooggerechtshof in de Chevron-zaak](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/12/air-force-epa-water-pfas-tucson)

- De Amerikaanse luchtmacht nekert å rense PFAS-forurenset drikkevann i Tucson, Arizona, med henvisning til en høyesterettsavgjørelse som begrenser reguleringsmyndigheten.
- De EPA heeft een noodbevel uitgevaardigd voor de luchtmacht om de vervuiling aan te pakken, maar de luchtmacht beweert dat de EPA geen handhavingsbevoegdheid heeft, terwijl juridische experts het tegendeel beweren.
- Dit geschil benadrukt de bredere impact van de beslissing van het Hooggerechtshof op milieuregelgeving, waarbij de EPA volhoudt dat de vervuiling een dreigend gevaar vormt en dat de luchtmacht financieel verantwoordelijk is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41240300)

- De Amerikaanse luchtmacht vermijdt PFAS-wateropruiming en verwijst naar de uitspraak van het Hooggerechtshof in de Chevron-zaak, die de macht van regelgevende instanties beperkt.
- Critici beweren dat het vereisen van het Congres om onduidelijke wetten te verduidelijken essentiële regelgeving kan vertragen, vooral te midden van een impasse in het Congres.
- De uitspraak heeft zorgen gewekt over de rol van de rechtbanken in regelgevende beslissingen en de mogelijkheid van toegenomen rechtszaken over milieukwesties.

## [ARPA-H kondigt prijzen aan voor de ontwikkeling van nieuwe technologieën voor nauwkeurige tumorverwijdering](https://arpa-h.gov/news-and-events/arpa-h-announces-awards-develop-novel-technologies-precise-tumor-removal)

- De Biden-Harris-administratie kunngjorde ARPA-H-priser på til sammen opptil $150 millioner for åtte team som utvikler presise teknologier for fjerning av svulster.
- Het Precision Surgical Interventions (PSI) programma heeft als doel om de opsporing van kanker te verbeteren en chirurgische fouten te verminderen, met projecten die zich richten op de lokalisatie van kanker en gezonde structuren.
- Opmerkelijke projecten zijn onder andere het beeldvormingssysteem met AI van Tulane University, de ultraviolet epifluorescentiemicroscoop van Rice University en de lightsheet-scanner van de University of Washington, onder andere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41239800)

- ARPA-H, een divisie van NIH, heeft prijzen aangekondigd voor de ontwikkeling van nauwkeurige tumoverwijderingstechnologieën, met de nadruk op baanbrekende processen en apparaten.
- ARPA-H heeft, in tegenstelling tot de traditionele peer-review financiering van NIH, een commerciële en translationele focus, vergelijkbaar met DARPA, met als doel praktische toepassingen.
- Dit initiatief sluit aan bij bredere inspanningen zoals Biden's kanker moonshot en CAR-T-therapie, en benadrukt het belang van zowel chirurgische vooruitgangen als bredere preventiestrategieën.

## [Larry Tesler was een pionier op het gebied van knippen en plakken, de eenknopsmuis, WYSIWYG (2005)](https://spectrum.ieee.org/of-modes-and-men)

- Larry Tesler, een pionier in gebruikersinterface-innovaties, had een aanzienlijke invloed op de informatica met bijdragen zoals knippen en plakken, de eenknopsmuis en WYSIWYG (What You See Is What You Get) desktop publishing.
- De hoogtepunten van Teslers carrière omvatten het ontwikkelen van de eerste documentopmaaksoftware aan Stanford, het toezicht houden op de eerste knip-en-plak tekstbewerking bij Xerox PARC, en het bijdragen aan de Apple Lisa en Macintosh computers.
- Ondanks tegenslagen zoals het falen van Apple's Newton-handcomputer, bleef Tesler innoveren en trad later toe tot Yahoo als vice-president van gebruikerservaring en ontwerp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41244847)

- Larry Tesler, een pionier op het gebied van computertechnologie, ontwikkelde knippen en plakken, de eenknopsmuis en WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Teslers ambtsperiode hos Amazon var preget av sammenstøt med Jeff Bezos over brukervennlighetsstudier, noe som førte til hans avgang; brukere finner fortsatt Amazons brukergrensesnitt komplekst.
- Teslers bijdragen, waaronder Tesler's Wet van Behoud van Complexiteit, hebben invloed gehad op UI-ontwerp, en hij speelde een rol in de ontwikkeling van ARM, wat bijdroeg aan het financiële voortbestaan van Apple.

## [LLM-gebaseerde sentimentanalyse van Hacker News-berichten tussen januari 2020 en juni 2023](https://outerbounds.com/blog/hacker-news-sentiment/)

- Analyse van Hacker News-berichten van januari 2020 tot juni 2023 met behulp van LLama3 70B LLM onthult belangrijke trends in gemeenschapsbetrokkenheid.
- AI, natuurlijke taalverwerking en technologieonderwerpen zijn toegenomen, terwijl COVID-gerelateerde discussies zijn afgenomen; de gevoelens zijn over het algemeen positief, met liefde voor programmeren en open source, en afkeer van politiegeweld en werknemersbewaking.
- Verdeelde onderwerpen omvatten GNOME vs. KDE, Google, overheidsreguleringen en durfkapitaal; studien behandelde 100.000 innlegg og 16M kommentarer ved bruk av Metaflow, og viste effektiviteten av moderne verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41241124)

- Een studie analyseerde sentiment in Hacker News-berichten van januari 2020 tot juni 2023 met behulp van Large Language Models (LLM's), wat een debat ontketende over de effectiviteit van LLM's versus traditionele sentimentanalyse-tools zoals NLTK en spaCy.
- De discussie benadrukt de eenvoud van het implementeren van LLM's en hun snelle verbetering, maar merkt ook op dat gespecialiseerde modellen LLM's nog steeds kunnen overtreffen in niche-taken zoals sentimentanalyse.
- De analyse onthulde interessante trends, zoals de negatieve houding van de gemeenschap ten opzichte van internationale studenten, en riep vragen op over de nauwkeurigheid en methodologie van het gebruik van LLM's voor sentimentanalyse.

## [Texas klaagt GM aan for ulovlig innsamling og salg av føreres private data [pdf]](https://www.texasattorneygeneral.gov/sites/default/files/images/press/General%20Motors%20Data%20Privacy%20Petition%20Filed.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41246050)

- Texas klaagt GM aan, met de bewering dat hun Onstar Smart driver-service onrechtmatig privégegevens van bestuurders heeft verzameld en verkocht aan verzekeringsmaatschappijen zonder toestemming van de klant.
- De rechtszaak heeft debatten aangewakkerd over het opleggen van substantiële financiële boetes om soortgelijke overtredingen te voorkomen, waarbij parallellen worden getrokken met de schikking van $1,4 miljard van Texas met Meta over misbruik van gezichtsherkenningsgegevens.
- Critici suggereren dat verzekeringsmaatschappijen ook verantwoordelijk moeten worden gehouden voor het gebruik van gegevens die op illegale wijze zijn verkregen.

## [Het gesyndiceerde actormodel](https://syndicate-lang.org/about/)

- Het Syndicated Actor-model pakt uitdagingen aan bij het programmeren van interactieve systemen door Acteurs te integreren met een Tuplespace-achtig gedeelde toestand en gebruik te maken van uiteindelijk consistente toestandreplicatie.
- De Syndicate Domeinspecifieke Taal (DSL) breidt programmeertalen uit om gesyndiceerde actor- en conversatieconcurrentieconcepten uit te drukken, met de nadruk op veilige statusreplicatie en observatie met behulp van objectcapaciteiten en Macaroons.
- Dit model en DSL streven ernaar bestaande modellen zoals Actors, Tuplespaces en Publish/Subscribe te verbeteren door betere fouttolerantie, consistentie en ondersteuning voor stateful gesprekken te bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41244468)

- Het gesyndiceerde actormodel integreert Carl Hewitts actormodel met Tuple Spaces, waardoor berichtuitwisseling en dynamische communicatie tussen gelijktijdige actoren mogelijk wordt.
- Dit model stelt naburige actoren in staat om te coördineren met behulp van een pub/sub-achtig systeem, waarbij toestandsynchronisatie en dynamische topologieën worden overbrugd.
- Het wordt vergeleken met Datalog-systemen en deelt overeenkomsten met andere actormodellen zoals Erlang en Akka, met praktische voorbeelden beschikbaar in Racket-code.

## [Binnen de nationale openbare datalek van '3 miljard mensen'](https://www.troyhunt.com/inside-the-3-billion-people-national-public-data-breach/)

- Op 14 augustus 2024 vond er een aanzienlijke openbare datalek plaats, waarbij de persoonlijke informatie van 3 miljard individuen werd getroffen.
- Deze inbreuk is opmerkelijk vanwege de enorme schaal, die mogelijk bijna de helft van de wereldbevolking treft.
- Het incident benadrukt de kritieke noodzaak van verbeterde cybersecuritymaatregelen en gegevensbeschermingsprotocollen wereldwijd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41248104)

- Een aanzienlijke datalek heeft de persoonlijke informatie van 3 miljard individuen blootgelegd, waardoor deze openbaar toegankelijk is op platforms zoals Breachforum/Leakbase.
- Discussies onthullen scepsis over diensten voor het afmelden van gegevens, waarbij sommige worden beheerd door gegevensmakelaars, wat wijst op gemengde effectiviteit.
- De inbreuk benadrukt de dringende noodzaak voor verbeterde gegevensbeschermingswetten en alternatieven voor burgerservicenummers voor identificatie, met suggesties om krediet te bevriezen en privacytools te gebruiken als onmiddellijke maatregelen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Als YouTube echte kanalen had" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Als%20YouTube%20echte%20kanalen%20had&subheading=onsdag%2014.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
