---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub was niet beschikbaar](https://github.com/)

- GitHub Copilot is een door AI aangedreven tool die ontwikkelaars helpt taken 55% sneller te voltooien door contextuele codeerhulp te bieden.
- GitHub biedt een reeks tools, waaronder GitHub Actions voor CI/CD-automatisering, GitHub Codespaces voor directe ontwikkelomgevingen en GitHub Advanced Security voor codebeveiliging.
- De samenwerkingsfuncties omvatten GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions en pull requests, waarbij GitHub Sponsors ondersteuning biedt voor open-source projecten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub ondervond een aanzienlijke storing die diensten zoals Actions, Pages en Pull Requests beïnvloedde, waarbij gebruikers de foutpagina met de 'boze eenhoorn' tegenkwamen.
- De storing was te wijten aan een wijziging in de database-infrastructuur, die GitHub probeerde terug te draaien, waarbij de uitdagingen van gecentraliseerde diensten en de noodzaak van back-upplannen werden benadrukt.
- Aanvankelijk toonde de statuspagina geen problemen, wat frustratie bij gebruikers veroorzaakte, maar later werd deze bijgewerkt naarmate de diensten geleidelijk werden hersteld.

## [Kim Dotcoms uitlevering aan de VS krijgt groen licht van Nieuw-Zeeland](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- De Nieuw-Zeelandse minister van Justitie Paul Goldsmith heeft de uitlevering van Kim Dotcom aan de Verenigde Staten goedgekeurd, waar hij wordt beschuldigd van criminele schending van het auteursrecht, afpersing en witwassen van geld.
- Ondanks een uitspraak van het Hooggerechtshof in 2020 die uitlevering toestaat, belooft Dotcom zijn juridische strijd voort te zetten en in Nieuw-Zeeland te blijven, in tegenstelling tot zijn medebeklaagden die schikkingen accepteerden.
- Goldsmiths beslissing volgt op uitgebreid advies fra Justisdepartementet, og Dotcom har en kort periode til å vurdere sine alternativer og planlegger å utfordre beslutningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Nieuw-Zeeland heeft de uitlevering van Kim Dotcom aan de VS goedgekeurd, wat debatten heeft aangewakkerd over zijn nalatenschap en juridische verzet.
- De meningen er delte, med noen som ser på Dotcom som en profittdrevet opportunist snarere enn en frihetskjempende aktivist, i motsetning til varslerne Snowden og Assange.
- De zaak roept bredere kwesties op over piraterij, overheidsinzet en de ethiek van intellectueel eigendom.

## [Nomad, communiceer off-grid mesh, voorwaartse geheimhouding en extreme privacy](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network biedt veerkrachtige, versleutelde mesh-communicatie, waardoor privécommunicatie mogelijk is zonder aanmeldingen of gegevensoverdrachten, en ondersteunt verschillende media, van pakket radio tot glasvezel.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere zero-configuratie mesh-communicatie, gedistribueerde versleutelde berichtopslag en koppelbare knooppunten voor het hosten van pagina's en bestanden.
- Installatie is eenvoudig via pip of Docker, en communitytools en extensies zoals NomadForum en LXMF-Bot verbeteren de functionaliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad biedt off-grid mesh-communicatie met forward secrecy en hoge privacy met behulp van het Reticulum-netwerk, dat verschillende transportmedia ondersteunt zoals packet radio en LoRa.
- Reticulum kan fungere over ethvert medium med en gjennomstrømning over 5 bits per sekund og en MDU (Maximum Data Unit) på 500 byte, og støtter flere bærere inkludert HF-radio og TCP-testnett.
- Het Reticulum-ecosysteem omvat tools zoals NomadNet, Sideband en Reticulum MeshChat, maar het staat voor uitdagingen zoals overstromingsbescherming en naleving van hamradio-encryptieregels, en het bevindt zich nog steeds in de bètafase zonder externe audits.

## [Galois-theorie](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster plaatste zijn cursusnotities over de Galoistheorie, gegeven van 2021 tot 2023 in Edinburgh, op arXiv, inclusief 40 video's, problemen en bijna 500 meerkeuzevragen.
- Leinster merkte den uventede populariteten til disse notatene, og tilskrev det den ekstra omsorgen som ble tatt under Covid-nedstengningen og det visuelt tiltalende formatet.
- De post bevat lezersreacties die de aantekeningen waarderen en de aantrekkingskracht van de Galois-theorie bespreken, wat de interesse van de gemeenschap in hoogwaardige educatieve middelen benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Galois-theorie wordt besproken, met aanbevelingen voor zelfstudiebronnen, waaronder het boek van Ian Stewart en de YouTube-afspeellijst van Norman Wildberger.
- Het gesprek benadrukt het belang van historische context bij het onderwijzen van wiskunde, en suggereert dat het studenten helpt informatie beter te onthouden.
- De discussie gaat in op het belang van radicalen in de wiskunde, waarbij hun rol in de ontwikkeling van de groepentheorie en de Galois-theorie wordt uitgelegd, die fundamenteel zijn in verschillende wiskundige gebieden.

## [Datum/tijd met hoge precisie in SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- De basisdatumfuncties van SQLite missen precisie, wat heeft geleid tot de creatie van de sqlean-time extensie, die datum/tijd mogelijkheden met hoge precisie biedt met een gestructureerde API en rijke functies.
- De extensie ondersteunt verschillende bewerkingen, waaronder het maken van tijdwaarden, het extraheren van velden, Unix-tijdconversies, tijdvergelijkingen, rekenkunde, afronding en formattering.
- De installatie is eenvoudig: download het bestand en voer een commando uit in de SQLite CLI, waardoor het toegankelijk wordt voor gebruikers die nauwkeurige tijdbeheer in hun databases nodig hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite heeft functionaliteit voor datum/tijd met hoge precisie geïntroduceerd, wat een belangrijke verbetering is voor ontwikkelaars die nauwkeurige tijdsmetingen nodig hebben.
- De bibliotheek gebruikt UTC-gebaseerde tijden met door de gebruiker opgegeven tijdzone-offsets, maar het behandelt geen tijdzonennamen of schrikkelseconden, wat kan leiden tot kleine inconsistenties.
- Deze update heeft interesse en debat aangewakkerd onder ontwikkelaars over de afwegingen tussen tijdprecisie en bereik, evenals de omgang met historische data en tijdzones.

## [Wijziging van CockroachDB-licentie](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Vanaf 18 november 2024 zal CockroachDB zijn aanbod consolideren in een enkele CockroachDB Enterprise-licentie, waarbij het Core-aanbod wordt geëlimineerd om de gebruikerservaring te vereenvoudigen.
- Het nieuwe licentiemodel omvat CockroachDB Enterprise voor grotere bedrijven en overheidsgebruik, en CockroachDB Enterprise Free voor individuen en kleinere bedrijven met een jaarlijkse omzet van minder dan $10 miljoen.
- Beide niveaus zullen volledige bedrijfsfunctionaliteiten bieden, waaronder verbeterde prestaties, noodherstel, beveiliging en Identiteits- en Toegangsbeheer (IAM), met verschillende ondersteuningsniveaus afhankelijk van het niveau.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB gaat over van een open-source model naar een propriëtaire bedrijfslicentie, wat zorgen oproept over kosten, verplichte telemetrie en mogelijke vendor lock-in.
- Gebruikers maken zich zorgen dat deze verandering de adoptie en het vertrouwen kan belemmeren, waardoor sommigen overwegen alternatieven zoals Postgres, TiDB en YugabyteDB te gebruiken.
- Deze stap benadrukt een bredere trend waarbij door VC gesteunde bedrijven beginnen met open-source software om een gebruikersbasis op te bouwen voordat ze overstappen op restrictieve licenties om de inkomsten te verhogen.

## [Google trekt de stekker uit uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google is overgestapt van Manifest V2 naar V3 voor de ondersteuning van Chrome-extensies, waardoor de populaire adblocker uBlock Origin voor meer dan 30 miljoen gebruikers is uitgeschakeld.
- Het nieuwe beleid, gericht op het verbeteren van de beveiliging, voorkomt dat extensies gebruik maken van op afstand gehoste code, maar gebruikers kunnen uBlock Origin tijdelijk inschakelen via de instellingen voordat het volledig wordt uitgeschakeld.
- Een nieuwe versie, uBlock Origin Lite, voldoet aan Manifest V3 maar mist enkele functies van het origineel, waardoor gebruikers overwegen om van browser te wisselen of alternatieve adblockers te vinden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google heeft de ondersteuning voor uBlock Origin op Chrome stopgezet, wat gevolgen heeft voor meer dan 30 miljoen gebruikers die afhankelijk zijn van advertentieblokkeringsfuncties.
- Gebruikers met het ExtensionManifestV2Availability-beleid kunnen uBlock Origin blijven gebruiken tot juni 2025, maar velen schakelen over naar browsers zoals Firefox of Brave die nog steeds ad-blocking ondersteunen.
- De overgang naar Manifest V3, die de mogelijkheden voor het blokkeren van advertenties beperkt, heeft frustratie en discussies aangewakkerd over de invloed van Google en de behoefte aan meer privacygerichte browseropties.

## [Google is een monopolie. Er komt mogelijk een opsplitsing aan; wat daarna komt, hoeft niet beter te zijn](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- De antitrustproblemen van Google worden steeds ernstiger, met aanzienlijke verliezen in rechtszaken van Epic Games en het Ministerie van Justitie (DoJ).
- Potentiële oplossingen omvatten het opsplitsen van Google, het scheiden van Chrome en Android, en het beëindigen van exclusieve zoekmachineovereenkomsten, wat bedrijven zoals Apple en Mozilla zou kunnen beïnvloeden.
- Critici benadrukken dat elke oplossing zelfvoorkeur moet aanpakken om eerlijke concurrentie te waarborgen, en wijzen op de noodzaak van op maat gemaakte regelgeving voor softwareplatforms.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Er is een voortdurende discussie over de vraag of het opsplitsen van Google's monopolie het internetlandschap zal verbeteren of verslechteren, waarbij parallellen worden getrokken met economische bubbels in de woning- en financiële markten.
- Critici beweren dat het opsplitsen van techgiganten zoals Google, Amazon en Apple noodzakelijk is om verantwoording af te leggen en anti-competitief gedrag te voorkomen.
- De complexiteit van het scheiden van Google's geïntegreerde diensten, zoals Chrome en AdWords, roept vragen op over de effectiviteit en mogelijke gevolgen van een dergelijke opsplitsing.

## [Een online 2D MMO-spel, geschreven in Rust en JavaScript](https://polyfight.io/)

- Er is een nieuw spel gelanceerd genaamd Polyfight.io, waar spelers tanks besturen, niveaus omhoog gaan en upgraden door vormen en andere tanks te verslaan, geïnspireerd door Diep.io.
- Het spel bevat functies zoals in-game chat, clans, een kleurenschema maker, openbare en privé zandbakken, een last man standing modus, en een 1v1 systeem met ELO-ranglijsten en een wereldwijde ranglijst.
- De ontwikkelaar moedigt exploits en gray hat hacking aan om de beveiliging van het spel te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io is een nieuw gecreëerd online 2D multiplayer spel geïnspireerd door Diep.io, waar spelers tanks besturen, levelen en upgraden door vormen en andere tanks te verslaan.
- Het spel bevat verschillende tanks, chat, clans, kleurenschema's, openbare/privé zandbakken, een last-man-standing modus, en een 1v1 systeem met ELO-ranglijsten en een wereldwijde ranglijst.
- Geschreven in Rust en JavaScript, zoekt de ontwikkelaar feedback over exploits om de beveiliging te verbeteren en worden gerapporteerde bugs en prestatieproblemen aangepakt.

## [Exact Polygonal Filtering: Gebruik van de Stelling van Green en Clipping voor Anti-Aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Efficiënte en nauwkeurige filtering van polygonale vormen kan worden bereikt met gesloten-formuleoplossingen gebaseerd op de stelling van Green met stukpolynomiale filters, zoals box, bilineair en bicubisch.
- Deze methode omvat het opsplitsen van polygonen in kleinere geknipte polygonen en het direct evalueren van de filterintegraal, wat op de GPU kan worden geïmplementeerd, zoals aangetoond in WebGPU.
- Alpenglow biedt CPU- en WebGPU-implementaties voor het hiërarchisch knippen van polygonen in kleinere stukken, wat efficiënte rasterisatie mogelijk maakt en visuele artefacten bij anti-aliasing vermindert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Het artikel bespreekt het gebruik van de stelling van Green en het afknippen voor anti-aliasing in 2D-rendering, met de nadruk op exacte polygonale filtering.
- De aanpak is gericht op het verbeteren van de renderkwaliteit door artefacten en onjuiste anti-aliasing in de huidige methoden aan te pakken, met bijzondere interesse in GPU-computing voor 2D-rendering.
- De discussie omvat vergelijkingen tussen analytische methoden en multisampling, waarbij de uitdagingen en potentiële voordelen van elk worden belicht, vooral in de context van animaties en statische beelden.

## [Markdown Is Meant to Be Shown: Stop Hiding the Syntax (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell bespreekt de verscheidenheid aan Markdown-teksteditors die beschikbaar zijn in de App Store, en benadrukt dat ze niet allemaal gelijk zijn.
- Hij benadrukt het belang van het zien van elke toetsaanslag, inclusief hyperlinks, en geeft de voorkeur aan editors die de opmaak niet verbergen, zoals MarsEdit.
- Snell bekritiseert apps die Markdown-broncode verbergen en pleit voor duidelijke WYSIWYG (What You See Is What You Get) of Markdown-weergaven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- De post bespreekt het overmatig gebruik van Markdown in toepassingen waar rijkere opmaaktaal mogelijk meer geschikt zou zijn, wat leidt tot onhandige gebruikerservaringen.
- Het benadrukt het probleem van applicaties die Markdown-syntaxis verbergen, wat gebruikers kan frustreren die de onderliggende opmaak willen zien en beheersen.
- Het gesprek bevat voorbeelden zoals Ulysses en WhatsApp, die de uitdagingen en afwegingen van het gebruik van Markdown versus andere tekstopmaakmethoden illustreren.

## [YouTube-video naar tabs en songteksten](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Een op transformator gebaseerd hybride multimodaal model kan YouTube-video's omzetten in akkoorden, teksten, beats en melodieën, waarmee verschillende problemen met muziek-informatieophaling worden aangepakt.
- Belangrijke kenmerken zijn akkoorddetectie, toondeterminatie, beat- en tempotracking, toonhoogtetracking, muziekstructuuridentificatie en tekstherkenning met behulp van ASR (Automatic Speech Recognition) modellen zoals whisper en wav2vec2.
- Het model maakt gebruik van U-Net voor het scheiden van audiobronnen en gebruikt gespecialiseerde netwerken (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) om speelbare bladmuziek te genereren met bewerkingsfunctionaliteiten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Een GitHub-bericht over een YouTube-naar-tabs en songteksten-service heeft een debat aangewakkerd, waarbij gebruikers vermoeden dat het spam zou kunnen zijn voor de Lamucal-service vanwege vergelijkbare code die onder verschillende namen op GitHub en Reddit verschijnt.
- Gebruikers bespraken de nauwkeurigheid van gegenereerde tabs en akkoorden, vooral voor jazzmuziek, en deelden links naar indrukwekkende gitaartranscriptiemodellen en andere muziektranscriptietools.
- Het gesprek ging ook over auteursrechtelijke kwesties en de mogelijkheid om deze tools te integreren in platforms zoals Rocksmith, waarbij de interesse van de gemeenschap in AI-gegenereerde muziektranscriptie werd benadrukt.

## [Apple vs. de 'Vrije Markt'](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple is van plan om 30% van de inkomsten van Patreon-makers te nemen, ondanks dat ze niet bijdragen aan hun werk, wat een praktijk benadrukt die bekend staat als 'enshittification.'
- Apple gebruikt wetten zoals DMCA 1201 om de regels van de App Store af te dwingen, waaronder een vergoeding van 30% op transacties, wat aanzienlijk hoger is dan de gebruikelijke creditcardkosten.
- De marktdominantie van Apple strekt zich uit tot inhoudsregulering en uitzonderingen voor bepaalde bedrijven, wat zorgen oproept over bedrijven die 'privéwetten' creëren die consumenten en kleinere bedrijven benadelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- De 30% vergoeding van Apple op digitale goederen in de App Store is controversieel, vooral in vergelijking met fysieke goederen die worden verkocht op apps zoals Amazon of Temu, die zijn vrijgesteld van deze vergoeding.
- Het beleid richt zich op digitale goederen vanwege hun lage marginale kosten, maar deze redenering wordt in twijfel getrokken bij diensten zoals Spotify, die doorlopende kosten hebben, en platforms zoals Patreon, die zowel digitale als fysieke voordelen bieden.
- Critici beweren dat de praktijken van Apple monopolistisch zijn, waardoor concurrentie en keuzevrijheid voor consumenten worden beperkt.

## [Internationale studie detecteert bewustzijn bij niet-reagerende patiënten](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Een studie mede geleid door Mass General Brigham onthulde dat 25% van de patiënten met ernstig hersenletsel die onresponsief leken, eigenlijk heimelijk op instructies reageerden.
- Uitgegeven in de New England Journal of Medicine, geeft het onderzoek aan dat hersenscans zoals fMRI en EEG bewustzijn bij deze patiënten kunnen detecteren, wat wijst op cognitieve motorische dissociatie.
- De bevindingen hebben aanzienlijke ethische en klinische implicaties, die mogelijk de zorg voor patiënten en behandelingsbeslissingen veranderen, en benadrukken de noodzaak van gestandaardiseerde tests en betere klinische infrastructuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Een internationale studie heeft tekenen van bewustzijn gedetecteerd bij patiënten die eerder als niet-responsief werden beschouwd, wat aanzienlijke interesse heeft gewekt in de medische gemeenschap.
- Deze ontdekking daagt bestaande opvattingen over bewustzijn bij comateuze of niet-reagerende patiënten uit en kan diepgaande implicaties hebben voor hun behandeling en zorg.
- De bevindingen van de studie zorgen voor discussies over de nauwkeurigheid van de huidige diagnostische methoden, zoals MRI-hersenpatroonstudies, en de mogelijkheid dat patiënten zich in een droomachtige toestand bevinden of hersenreflexen vertonen.

## [AltStore PAL ontvangt Epic Games MegaGrant, zal geen abonnement meer vereisen](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL heeft een Epic Games MegaGrant ontvangen, waardoor een abonnement niet meer nodig is.
- Ontwikkelaars zijn gefrustreerd over de kosten van Apple voor het gebruik van Xcode, SDK's en de notariseringsinfrastructuur, wat een debat heeft aangewakkerd over de 'kerntechnologiekosten' en de jaarlijkse ontwikkelaarsvergoeding van $99.
- De Europese Commissie onderzoekt de praktijken van Apple, en veel ontwikkelaars overwegen alternatieven zoals Progressive Web Apps (PWA's) om deze kosten te vermijden.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub was niet beschikbaar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20was%20niet%20beschikbaar&subheading=torsdag%2015.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
