---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [CEO's runnen bedrijven van een afstand, zelfs nu werknemers terugkeren naar kantoor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- CEO's beheren bedrijven op afstand terwijl ze verwachten dat hun werknemers terugkeren naar kantoor, wat leidt tot een kloof en mogelijke frustratie.
- De inconsistentie in thuiswerkbeleid ontstaat vaak door de subjectieve percepties van leidinggevenden in plaats van door datagestuurde beslissingen.
- Het voortdurende debat over thuiswerken benadrukt het belang van het creëren van betere kantooromgevingen en het aanbieden van flexibele schema's om de aanwezigheid te stimuleren.

## [CSS-rasterområder](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- CSS Grid-ondersteuning is beschikbaar in alle grote browsers sinds maart 2017, maar de grid-template-gebieden functie blijft onderbenut in 2024.
- Het artikel biedt een uitgebreide gids over het gebruik van CSS-rastertemplategebieden, inclusief syntaxis, regels en praktische voorbeelden voor verschillende lay-outs.
- Het benadrukt geavanceerde gebruiksscenario's zoals voorwaardelijke lay-outs met CSS :has() en meertalige ondersteuning, met als doel meer ontwikkelaars aan te moedigen om gebruik te maken van deze krachtige functie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid wordt geprezen om zijn voordelen bij het creëren van complexe, responsieve lay-outs, die de mogelijkheden van Flexbox aanvullen.
- De discussie benadrukt het nut van `grid-template-columns`, `grid-gap` en grid template areas voor lay-outaanpassingen, vooral in responsief ontwerp.
- Interactieve tools en bronnen, zoals Grid Garden en CSS Tricks-artikelen, worden aanbevolen voor het leren en beheersen van CSS Grid en Flexbox.

## [Voormalig Google-CEO Eric Schmidts uitgelekte Stanford-lezing](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Eric Schmidts lezing i Stanfords ECON295/CS323-klasse i 2024 dekker raske fremskritt innen AI, som store kontekstvinduer, AI-agenter og tekst-til-handling-funksjoner.
- Schmidt benadrukt NVIDIA's dominantie dankzij CUDA-optimalisaties en bespreekt de maatschappelijke impact van AI, de kloof tussen grensmodellen en kleinere bedrijven, en de rol van universiteiten in AI-onderzoek.
- De sessie wordt afgesloten met een Q&A waarin onderwerpen zoals Kunstmatige Algemene Intelligentie (AGI) en de vergelijkende voordelen van mensen en machines worden besproken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Voormalig Google-CEO Eric Schmidt suggereerde dat Google verloor van OpenAI in generatieve AI vanwege het prioriteren van werk-privébalans en werken op afstand boven competitief succes.
- Critici beweren dat Schmidts visie diepere kwesties zoals leiderschap, politiek en bureaucratie binnen Google over het hoofd ziet.
- De discussie behandelde ook de concurrentiedynamiek tussen de VS en China, en de impact van de bedrijfscultuur op innovatie.

## [De zoektocht van een man om de allereerste Air Force One te restaureren](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, een luchtvaarthistorie-enthousiast, is bezig met het restaureren van President Dwight D. Eisenhower's originele Air Force One, Columbine II, een Lockheed C-121 Constellation uit 1948.
- Het restauratieproject, dat werd gestart nadat Stoltzfus het verwaarloosde vliegtuig in 2015 voor $1,5 miljoen had gekocht, omvat uitgebreide reparaties en historische nauwkeurigheid, en kost ongeveer $500.000 per jaar.
- Dynamic Aviation, via de non-profitorganisatie First Air Force One, streeft ernaar de restauratie binnen drie jaar te voltooien met een extra $12 miljoen, met de bedoeling Columbine II te tonen op luchtshows als een symbool van de Amerikaanse geschiedenis en presidentiële nalatenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- Er is een restauratieproject aan de gang om de eerste straalaangedreven Air Force One luchtwaardig te maken voor vliegshows, momenteel gevestigd in het Museum of Flight in Seattle.
- Het vliegtuig bevat unieke kenmerken zoals vergaderruimtes, communicatieapparatuur en een neppe temperatuurregeling die voor president Johnson is geïnstalleerd.
- Andere musea, zoals het Air Force Museum in Ohio en de Ronald Reagan Presidential Library, tonen ook vroege Air Force Ones en presidentiële limousines.

## [Aristoteles – Hoe een goed leven te leiden](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Aristoteles' "Nicomacheïsche Ethiek" schetst hoe je een goed leven kunt leiden door je unieke functie te vervullen met een helder intellect en een nobel karakter.
- De deugden van het intellect omvatten kunst, intelligentie, wetenschappelijke kennis, voorzichtigheid en wijsheid, terwijl de deugden van het karakter het balanceren van emoties en acties door middel van gewoontevorming inhouden.
- Geluk, volgens Aristoteles, is een leven lang van deugdzame activiteit, waarbij de nadruk ligt op het feit dat uitmuntendheid wordt bereikt door voortdurende oefening en niet slechts een aangeboren eigenschap is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Aristoteles' filosofie om å leve et godt liv fokuserer på dyd og oppfyllelse snarere enn bare nytelse, og legger vekt på en dypere følelse av blomstring.
- Critici beweren dat hans synspunkter kanskje ikke gjelder for de som sliter med grunnleggende behov, men eksempler som Epiktet, en tidligere slave, blir nevnt for å motbevise dette.
- Ondanks Aristoteles' bevoorrechte achtergrond, bieden zijn leerstellingen waardevolle inzichten in karakterontwikkeling en maatschappelijke oriëntatie naar het vervullen van ieders basisbehoeften.

## [PyScript: Een open source platform voor Python in de browser](https://pyscript.net/)

- PyScript is een open-source platform dat het mogelijk maakt om Python direct in de browser uit te voeren, waarbij webtoegankelijkheid wordt gecombineerd met het wijdverbreide gebruik van Python.
- Belangrijke kenmerken zijn gebruiksvriendelijkheid, expressiviteit, schaalbaarheid, deelbaarheid, universaliteit, veiligheid en kracht, waardoor het geschikt is voor verschillende toepassingen.
- Ontwikkeld door Anaconda, Inc. in 2022, heeft PyScript als doel om Python overal toegankelijk te maken waar een browser beschikbaar is, met uitgebreide documentatie voor alle vaardigheidsniveaus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript is een open-source platform waarmee gebruikers Python-code direct in de browser kunnen uitvoeren, met behulp van Pyodide of MicroPython.
- Een gebruiker demonstreerde een paneeldashboard van misdaadstatistieken in Dallas, waarbij hij opmerkte dat er aanvankelijke opstartvertragingen waren vanwege bibliotheekinstallaties en het laden van datasets, maar daarna een responsieve prestatie.
- Discussies richtten zich op geheugengebruik, prestatieknelpunten en vergelijkingen met tools zoals Tableau en Blazor, met gemengde meningen over de prestaties en praktische toepassingen van PyScript.

## [ImRAD is een GUI-bouwer voor de ImGui-bibliotheek](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD is een GUI-bouwer voor de ImGui-bibliotheek, in staat om C++-code te genereren en te parseren voor direct gebruik in toepassingen op Windows, Linux en MacOS.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere het ontwerpen van verschillende soorten vensters, GLFW-integratie, sjablonen voor Android-activiteitsvensters, een breed scala aan widgets, lay-outgeneratie, eigenschapsbinding, gebeurtenishandlers en aanpasbare vensterstijlen.
- De broncode is GPL-gelicentieerd, maar de gegenereerde code kan in elk project worden gebruikt, met binaire bestanden beschikbaar voor download of te bouwen vanuit de repository met behulp van CMake.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD is een GUI-bouwer voor de ImGui-bibliotheek, met een aangepaste parser voor een subset van C++ en geïmplementeerd in een enkele header.
- Gebruikers bespreken het potentieel ervan, inclusief het idee om het te bouwen als een WebAssembly (wasm) HTML5-app voor eenvoudigere GUI-creatie in browsers.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met oudere RAD (Rapid Application Development) tools zoals Visual Basic en Delphi, met vermeldingen van alternatieven zoals Lazarus en U++.

## [Het opruimen van de verouderende hersenen: Wetenschappers herstellen het afvalverwerkingssysteem van de hersenen](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Onderzoekers aan het University of Rochester Medical Center hebben het afvalverwijderingsproces van de hersenen bij ouder wordende muizen hersteld, wat mogelijk nieuwe behandelingen voor Alzheimer en Parkinson biedt met behulp van bestaande medicijnen.
- Het onderzoek, gepubliceerd in Nature Aging, toont aan dat het herstellen van de functie van de cervicale lymfevaten de hersenen aanzienlijk kan helpen bij het verwijderen van giftig afval, wat met de leeftijd vertraagt.
- Het team gebruikte prostaglandine F2α, een medicijn dat helpt bij de samentrekking van gladde spieren, om het lymfestelsel bij oudere muizen te herstellen, waardoor de stroom van cerebrospinale vloeistof en afvalverwijdering werd verbeterd tot niveaus die bij jongere muizen worden gezien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Wetenschappers zijn erin geslaagd het afvalverwerkingssysteem van de hersenen in verouderende hersenen te herstellen, wat mogelijk de levensduur verlengt.
- Dit onderzoek, samen met Dr. David Sinclairs anti-verouderingsstudies, benadrukt belangrijke vooruitgangen in de wetenschap van de levensduur, ondanks debatten over Sinclairs geloofwaardigheid.
- Creatine en melatonine worden genoemd vanwege hun cognitieve voordelen, waarbij ook lichaamsbeweging, goede slaap en voeding worden aanbevolen voor het behoud van de hersengezondheid.

## [RP2350 PicoDVI Voorvertoning](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Het PicoDVI-project is bijgewerkt om ondersteuning voor de RP2350-microcontroller op te nemen, inclusief RISC-V-architectuur.
- Belangrijke wijzigingen omvatten het overzetten van Arm-assemblycode in `libdvi` en `libsprite` naar RISC-V, en prestatieverbeteringen voor Cortex-M33.
- De RGB-codering gebruikt nu standaard SIO TMDS-encoders op RP2350, met een optie om het uit te schakelen via configuratie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- De RP2350 introduceert de HSTX-interface, gericht op video-uitvoer met minimaal CPU-gebruik, wat een aanzienlijke upgrade is ten opzichte van de RP2040's bit-banging DVI-methode.
- HSTX bevat een ingebouwde TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) encoder die verschillende pixelformaten ondersteunt, waardoor het geschikt is voor hogere resolutie-uitgangen zoals 720p bij 60Hz met overklokken.
- De RP2350 ondersteunt ook RV32-kernen, en het project heeft als doel de ingewikkeldheden van TMDS-codering te onderwijzen, en biedt een open referentie voor ontwikkelaars.

## [Wij overleefden 10k verzoeken per seconde: Overschakelen naar ondertekende asset-URL's in een noodgeval](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Hardcover ondervond een stijging in Google Cloud Storage-uitgaven doordat iemand tot 10.000 afbeeldingen per seconde downloadde gedurende 7 uur, wat leidde tot een kostenstijging van 2.098%.
- Om dette å dempe, byttet de til å bruke signerte URL-er, som utløper etter en bestemt periode og krever spesifikke parametere for tilgang, og implementerte hastighetsbegrensning ved hjelp av rack-attack-gem.
- De nieuwe opzet beperkt API-verzoeken tot 60 per minuut en websiteverzoeken tot 500 per minuut, met plannen om de snelheidsbeperking, rapportage en API-toegang verder te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Een ontwikkelaar werd geconfronteerd met een toename van 10.000 verzoeken per seconde naar hun Google Cloud Storage-bucket, wat leidde tot hoge kosten en de noodzaak van een onmiddellijke oplossing.
- Het bericht bespreekt de implementatie van ondertekende URL's om toegang te controleren en de impact van dergelijke hoge aanvraagfrequenties te verminderen, waarbij het concept en de voordelen van ondertekende URL's worden uitgelegd.
- De discussie belicht verschillende strategieën en hulpmiddelen, zoals het gebruik van CDN's (Content Delivery Networks) en snelheidsbeperking, om soortgelijke problemen aan te pakken en de beveiliging en prestaties te verbeteren.

## [Hermes 3: Het eerste fijn afgestemde Llama 3.1 405B model](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research heeft Hermes 3 geïntroduceerd, de eerste volledige parameterafstemming van Meta's Llama 3.1 405B-model, beschikbaar op Lambda's 1-Click Cluster.
- Hermes 3 is een neutraal georiënteerd generalistisch model met geavanceerde redeneervermogen, gratis toegankelijk via de Lambda Chat Completions API en de Lambda Chat-interface.
- Het model wordt geoptimaliseerd met technieken zoals RLHF en FP8-kwantisering, waardoor de VRAM- en schijfvereisten met 50% worden verminderd, en kan worden opgeschaald van een enkele node naar een multi-node cluster.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Lambda Labs heeft Hermes 3 uitgebracht, de eerste fijn afgestemde versie van het Llama 3.1-model, met maar liefst 405 miljard parameters.
- Gebruikers zijn geïnteresseerd in Hermes 3 vanwege het potentieel om gevoelige onderwerpen te behandelen zonder censuur, een veelvoorkomend probleem bij andere modellen zoals OpenAI en Anthropic.
- Het model is beschikbaar op Hugging Face en kan worden getest in de Nous Research Discord of Lambda Labs' nieuwe chat, hoewel het aanzienlijke rekenkracht vereist om lokaal te draaien.

## [Langzaam is soepel, soepel is snel: Navy SEALs' efficiëntiegeheim](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- De uitdrukking 'Langzaam is soepel, soepel is snel' is een belangrijke mantra voor Navy SEALs, waarbij precisie boven snelheid wordt benadrukt om fouten tijdens risicovolle missies te vermijden.
- Dit principe, zoals geïllustreerd in operaties zoals Neptune Spear, kan worden toegepast in het bedrijfsleven en projectmanagement om de efficiëntie te verbeteren en fouten te voorkomen.
- Het aannemen van deze aanpak bevordert betere teamdynamiek en vermindert stress, wat aantoont dat het nemen van de tijd om nauwkeurigheid te waarborgen kan leiden tot snellere algehele vooruitgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- De mantra 'Langzaam is soepel, soepel is snel' benadrukt het belang van efficiëntie en wordt gebruikt in verschillende disciplines, waaronder Navy SEAL-training en Braziliaans Jiu Jitsu.
- Beginners in Brazilian Jiu Jitsu hebben vaak moeite door spanning en oppervlakkige ademhaling, wat de noodzaak van kalmte en juiste ademhalingstechnieken benadrukt.
- Dit principe is toepasbaar in diverse velden zoals gewichtheffen, boksen en glasblazen, waar een gestage, methodische aanpak leidt tot betere resultaten door fouten veroorzaakt door haast te vermijden.

## [Pixel-smartphones geleverd met geheime maar inactieve externe onderhoudsfunctie](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Pixel-smartphones werden geleverd met inactieve software voor extern onderhoud op verzoek van Verizon, wat een potentieel spyware-risico vormt als deze wordt geactiveerd.
- De kwetsbaarheid, aanwezig sinds 2017, werd ontdekt door iVerify en herleid naar een verborgen Android-pakket, zonder bekende actieve exploitatie.
- Verizon is van plan een update uit te brengen om de software te verwijderen, oorspronkelijk ontwikkeld door Smith Micro voor winkel demo's, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak van transparantie rond apps van derden in besturingssystemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Pixel-smartphones hebben een verborgen, inactieve functie voor externe onderhoud, wat discussie oproept over de activeringsmethode en mogelijk misbruik.
- Zorgen omvatten de aanwezigheid van vooraf geïnstalleerde, onnodige software en de bredere kwesties van vertrouwen en controle over persoonlijke apparaten.
- Privacygerichte alternatieven zoals GrapheneOS, die dergelijke operatørapper ikke inkluderer, blir anbefalt av noen brukere.

## [Laat bankrekeningen vallen – Ga voor geldmarkedsfondsen en staatsobligaties](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banken en kredietverenigingen bieden lagere rentetarieven op spaarrekeningen en deposito's in vergelijking met geldmarktfondsen en staatsobligaties die worden aangeboden door makelaars zoals Vanguard, Fidelity en Schwab.
- Geldmarktfondsen en staatsobligaties bieden over het algemeen betere tarieven met minder schommelingen, wat zorgt voor meer consistente en transparante rendementen.
- Overstappen naar geldmarktfondsen en staatsobligaties kan hogere rendementen opleveren en marktconforme tarieven garanderen, waardoor ze een voorkeursoptie zijn voor laag onderhoud en eerlijke financiële groei.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- De post bespreekt de voor- en nadelen van het gebruik van geldmarktfondsen en staatsobligaties versus traditionele bankspaarrekeningen voor het beheren van persoonlijke financiën.
- Belangrijke punten zijn onder meer het potentieel voor hogere opbrengsten met geldmarktfondsen en schatkistpapier, maar ook de risico's van marktvolatiliteit en het gebrek aan depositoverzekering in vergelijking met bankrekeningen.
- Het gesprek belicht verschillende financiële producten en strategieën, zoals obligatieladders, kortlopende staatsobligaties en de voordelen van het gebruik van makelaars zoals Fidelity en Vanguard voor betere rentetarieven en belastingvoordelen.

## [Een 13KB-spel maken: Het verhaal van Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank nam deel aan de Js13kGames-wedstrijd en creëerde "Space Huggers," een 13KB run-and-gun roguelike platformer geïnspireerd door Broforce en Contra.
- Het spel, gebouwd met Franks aangepaste JavaScript-engine LittleJS, bevat procedureel gegenereerde omgevingen, pixelkunst en ondersteunt coöperatief spelen met maximaal 4 spelers.
- "Space Huggers" eindigde op de 8e plaats van 223 inzendingen en kreeg later een verbeterde versie op Newgrounds, die meer dan 100K keer werd gespeeld en positieve feedback ontving.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Een ontwikkelaar heeft een spel genaamd 'Space Huggers' gemaakt dat slechts 13KB groot is, wat indrukwekkende optimalisatie- en codeervaardigheden laat zien.
- Het spel maakt deel uit van de js13kGames-wedstrijd, die ontwikkelaars uitdaagt om spellen onder 13KB te maken, wat creativiteit en efficiënt coderen bevordert.
- Ondanks sin lille størrelse, inneholder "Space Huggers" avanserte elementer som sprite- og flisekartgjengivelse med WebGL, med mål om høy ytelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="CEO's runnen bedrijven van een afstand, zelfs nu werknemers terugkeren naar kantoor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CEO's%20runnen%20bedrijven%20van%20een%20afstand%2C%20zelfs%20nu%20werknemers%20terugkeren%20naar%20kantoor&subheading=fredag%2016.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
