---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google heeft Organic Maps uit de Play Store verwijderd](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps werd onverwacht verwijderd uit de Play Store omdat het naar verluidt niet voldeed aan de vereisten van het Familieprogramma.
- Net als andere apps met een beoordeling van 3+ zoals Google Maps, bevat Organic Maps geen advertenties of in-app aankopen.
- De verwijdering heeft interesse gewekt vanwege de advertentie- en aankoopvrije aard van de app, in tegenstelling tot andere vergelijkbare apps.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google verwijderde Organic Maps uit de Play Store, wat leidde tot discussies over app store-monopolies en uitdagingen voor ontwikkelaars.
- Organic Maps wordt gewaardeerd om zijn offline mogelijkheden en het gebruik van OpenStreetMap (OSM) gegevens, vooral voor buitenactiviteiten zoals wandelen en fietsen.
- Het incident roept zorgen op over het beoordelingsproces van Google en mogelijk anti-competitief gedrag, met suggesties om alternatieve app-winkels zoals F-Droid te gebruiken.

## [X moet €550.000 betalen aan Ierse werknemer die werd ontslagen na ja-of-neem-ontslag ultimatum](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musks X (tidligere Twitter) is bevolen om meer dan €550.000 ($602.640) te betalen aan de voormalige Ierse werknemer Gary Rooney voor onrechtmatig ontslag.
- Rooney werd in december 2022 ontslagen omdat hij niet reageerde op de e-mail van Musk waarin hij eiste dat werknemers zich zouden committeren aan nieuwe, intense arbeidsomstandigheden of zouden ontslag nemen, wat volgens de Ierse Workplace Relations Commission niet als ontslag gold.
- Deze zaak maakt deel uit van een reeks geschillen na de overname van het platform door Musk, en X heeft 42 dagen om in beroep te gaan tegen de beslissing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X werd veroordeeld tot het betalen van €550k aan een Ierse werknemer die werd ontslagen na een ja-of-ontslag ultimatum, wat wijst op sterkere arbeidsbescherming in Europa.
- De zaak benadrukt de verschillen in arbeidswetten en voordelen tussen de VS en Europa, zoals zwangerschapsverlof en vakantiebeleid.
- Gebruikers merkten het compromis op tussen hogere salarissen in de VS en betere werkzekerheid en voordelen in Europa.

## [Familie vergiftigd etter å ha brukt AI-generert soppidentifikasjonsbok](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Een familie werd vergiftigd nadat ze een door AI gegenereerd boek over paddenstoelenidentificatie hadden gebruikt, dat ten onrechte beweerde dat de auteur een diploma had van een niet-bestaande universiteit.
- Dit incident heeft discussies aangewakkerd over de noodzaak van strengere regelgeving rond AI-publicatie, waarbij de nadruk wordt gelegd op de potentiële gevaren van door AI gegenereerde inhoud in kritieke gebieden zoals voedselveiligheid.
- Critici beweren dat bestaande wetten al dergelijke nalatigheid zouden moeten aanpakken, maar het debat gaat door over de vraag of AI-tools specifieke regelgeving nodig hebben vanwege hun snelle verspreiding van desinformatie.

## [Gebruik gewoon Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Het artikel pleit ervoor om Postgres te gebruiken als de standaardkeuze voor permanente gegevensopslag in nieuwe toepassingen.
- Het vergelijkt Postgres met andere databases zoals SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL en AI vector DB's, waarbij hun beperkingen en specifieke gebruikssituaties worden benadrukt.
- Het belangrijkste argument is dat Postgres een gebalanceerde mix van flexibiliteit, betrouwbaarheid en functies biedt, waardoor het geschikt is voor een breed scala aan toepassingen zonder de nadelen van andere gespecialiseerde databases.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- De discussie draait om het gebruik van PostgreSQL versus MongoDB, vooral voor studenten en pas afgestudeerden.
- Critici beweren dat MongoDB vaak wordt gekozen om het omgaan met tabelschema's of SQL te vermijden, maar dit kan leiden tot complexere problemen bij de ontwikkeling van applicaties.
- Het debat benadrukt het belang van het begrijpen van databaseschema's en relaties, en de mogelijke valkuilen van het gebruik van MongoDB zonder de juiste kennis.

## [Verhoging van retentie zonder verhoging van studietijd [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Het onderwijzen van anderen wat je zelf aan het leren bent, is een effectieve strategie voor langdurige retentie, wat zowel de leraar als toekomstige teamleden ten goede komt door middel van documentatie.
- Nieuwe teamleden brengen frisse perspectieven die inefficiënties kunnen benadrukken voordat ze gewend raken, waardoor het een waardevolle tijd is om hun inzichten vast te leggen.
- Effectieve leerstrategieën, zoals gespreide herhaling en actieve herinnering, samen met motivatie en toepassingen in de echte wereld, verbeteren de kennisretentie aanzienlijk.

## [Epic Games Store en Fortnite komen naar EU iPhones](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store en Fortnite zijn terug op EU iPhones na een onderbreking van vier jaar, dankzij de Digital Markets Act (DMA) die Apple verplicht om app stores van derden toe te staan.
- De Epic Games Store, nu toegankelijk op Android wereldwijd en iOS in Europa, biedt spellen zoals Fortnite, Rocket League Sideswipe en Fall Guys.
- Deze ontwikkeling volgt op een langdurige juridische en public relations-strijd tussen Epic en Apple over app store-beleid, wat de aanhoudende spanningen benadrukt ondanks enkele overwinningen voor ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store en Fortnite zijn nu toegankelijk op EU iPhones, wat een belangrijke stap is voor digitale vrijheid en mogelijk een precedent schept voor andere regio's.
- De stap heeft discussies aangewakkerd over het restrictieve ecosysteem van Apple, mogelijke regelgevende interventies en de bredere implicaties voor digitale marktplaatsen.
- Reacties uit de gemeenschap omvatten een mix van optimisme, scepsis en technische inzichten, met debatten over iOS-updates en de mogelijkheid van browsers van derden.

## [De toekomst van Deep Learning-frameworks](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- De post stelt dat PyTorch, hoewel goed voor snelle prototypering, inefficiënt is for grootschalige, gedistribueerde berekeningen, wat leidt tot verloren productiviteit.
- JAX, ontwikkeld door DeepMind, wordt geprezen als een superieur alternatief vanwege zijn compiler-gedreven aanpak, efficiënte parallelisatie en functionele API, die de prestaties en schaalbaarheid verbeteren.
- Belangrijke voordelen van JAX zijn onder andere betere reproduceerbaarheid, naadloze overdraagbaarheid over hardware en een stabieler ecosysteem, hoewel het enkele uitdagingen heeft op het gebied van governance en API-ontwerp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch wordt geprezen om zijn gebruiksvriendelijkheid en afstemming op hoe onderzoekers leren, waardoor het een generaties belangrijk project is met sterke steun van Meta.
- JAX, ontwikkeld bij Google, staat bekend om zijn sterke abstracties en parallelisatiemogelijkheden, maar wordt gezien als minder intuïtief en heeft een gefragmenteerd ecosysteem vergeleken met PyTorch.
- Het debat benadrukt zorgen over de toekomst van JAX vanwege de ontwikkeling uitsluitend door Google en de mogelijke voordelen van een onafhankelijke bestuursstructuur voor de duurzaamheid ervan.

## [LLM en Bug Finding: Inzichten van een $2M Winnende Team in het Witte Huis's AIxCC](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Team Atlanta, bestaande uit leden van Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST en POSTECH, neemt deel aan DARPA's AIxCC met hun AI-gedreven cybersecurity-oplossing, Atlantis.
- Het team heeft hun ervaring van de DARPA Cyber Grand Challenge benut om Skynet te ontwikkelen, een Cyber Reasoning System (CRS) dat gebruik maakt van statische analyse en verfijnde Large Language Models (LLM's).
- Ondanks aanvankelijke misverstanden en uitdagingen, verdiende Team Atlanta zes prestatiebadges in de halve finales en gaat door naar de AIxCC-finales, wat verbeteringen voor toekomstige competities suggereert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Een team van het Witte Huis' AIxCC gebruikte Large Language Model (LLM) agenten, zoals GPT-4, voor het opsporen en verhelpen van bugs, en bereikte de finale van een competitie.
- Ze ontdekten een zero-day kwetsbaarheid in SQLite3, wat het potentieel van LLM's in cybersecurity benadrukt.
- Het team is van plan om na de finales meer inzichten te delen, en de discussies omvatten de economie van bug bounties en de toekomstige rol van AI in cybersecurity.

## [Voormalig Google-CEO: AI-startups kunnen IP stelen en advocaten inhuren om 'de rommel op te ruimen'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Voormalig Google-CEO Eric Schmidt suggereerde dat succesvolle AI-startups intellectueel eigendom zouden kunnen stelen en advocaten inhuren om de gevolgen af te handelen, wat controverse veroorzaakte.
- Schmidt schreef Google's trage reactie op ChatGPT toe aan werknemers die prioriteit gaven aan thuiswerken, een opmerking die leidde tot de verwijdering van zijn toespraak van Stanford's YouTube-kanaal.
- Schmidt besprak ook zijn investeringen in AI-startups en zijn connecties met prominente techfiguren zoals Sam Altman en Elon Musk, waarbij hij zijn voortdurende invloed in Silicon Valley benadrukte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Voormalig Google-CEO Eric Schmidt suggereerde dat AI-startups misschien zouden overwegen om intellectueel eigendom te stelen en later de juridische problemen aan te pakken, waarbij technische uitdagingen eerst prioriteit krijgen.
- Schmidts opmerkingen hebben een debat aangewakkerd, waarbij sommigen het zien als een pragmatische strategie en anderen als onethisch, waarbij parallellen worden getrokken met bedrijven zoals Uber en Airbnb die in juridische grijze gebieden opereren.
- Critici beweren dat deze benadering de eerlijkheid en de rechtsstaat ondermijnt, wat zorgen oproept over de ethische implicaties voor de technologiesector.

## [Zngur: Een C++/Rust interop tool](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur is een hulpmiddel dat interoperabiliteit tussen C++ en Rust vergemakkelijkt, waardoor Rust-typen, -methoden en -functies in C++-code kunnen worden gebruikt terwijl hun oorspronkelijke semantiek en ergonomie behouden blijven.
- Het maakt het mogelijk om Rust crates in C++ te gebruiken en idiomatische Rust API's voor C++-bibliotheken te creëren, waarbij belangrijke verschillen tussen de twee talen worden aangepakt, zoals geheugensveiligheid en type-controlemechanismen.
- Zngur staat toe dat Rust-typen door waarde worden opgeslagen in C++, Rust-methoden en -functies worden aangeroepen en Rusty-wrappers voor C++-bibliotheken worden geschreven, maar het brengt geen C++-typen over naar Rust.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur is een nieuw hulpmiddel ontworpen voor interoperabiliteit tussen C++ en Rust, met als doel de Foreign Function Interface (FFI) tussen de twee talen te vergemakkelijken.
- De Rust-gemeenschap heeft historisk sett vist begrenset engasjement for C++-interop, noe som gjør Zngur til et betydelig skritt mot inkrementell adopsjon av Rust uten å kreve en fullstendig omskriving av eksisterende C++-kode.
- Zngur staat de uitvoering van C++ vanuit Rust toe en het schrijven van functies voor Rust-typen in C++, hoewel het geen C++-typen naar Rust overbrugt, wat sommige gebruikers minder ergonomisch vinden.

## [X zegt dat het de activiteiten in Brazilië stopt vanwege de inhoudsbevelen van de rechter](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (voorheen Twitter) sluit de activiteiten in Brazilië vanwege 'censuurbevelen' van de Braziliaanse rechter Alexandre de Moraes, die een geschiedenis heeft van het bevelen tot verwijdering van berichten op sociale media en het opsluiten van individuen vanwege hun inhoud.
- De Braziliaanse rechterlijke macht, met name het Hooggerechtshof, is beschuldigd van het overschrijden van haar grenzen en het uitoefenen van aanzienlijke macht, wat heeft geleid tot beweringen van een 'gerechtelijke dictatuur.'
- Deze stap van X staat in contrast met zijn naleving van soortgelijke bevelen in andere landen, wat vragen oproept over de transparantie en de eerlijke rechtsgang van de acties van de Braziliaanse rechterlijke macht.

## [Xapian: Open source zoekmachinelibrary](https://xapian.org/)

- Xapian is een Open Source Zoekmachinebibliotheek onder GPL v2+, geschreven in C++ met bindings voor talen zoals Perl, Python, PHP en Java.
- Het stelt ontwikkelaars in staat om geavanceerde indexerings- en zoekfunctionaliteiten in hun applicaties te integreren, waarbij meerdere weegmodellen en booleaanse query-operatoren worden ondersteund.
- De nieuwste stabiele versie van Xapian is 1.4.26, uitgebracht op 18 juli 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian is een open-source zoekmachinelibrary, geprezen om zijn eenvoud en prestaties, vooral in documentindexering en e-mailzoektoepassingen.
- Het is al meer dan tien jaar onderhouden, met een kleine voetafdruk en goede snelheid, maar de GPL v2-licentie kan een belemmering zijn voor sommige commerciële toepassingen.
- Gebruikers waarderen de probleemloze werking en integratie met tools zoals Notmuch (e-mail) en Recoll (documentindexering), wat de bruikbaarheid bij verschillende zoekgerelateerde taken benadrukt.

## [ThreadPlotter – toolkit voor punch needle borduurwerk met X-Y plotters (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter is een toolkit ontworpen voor het maken van punch needle borduurwerk met behulp van een X-Y plotter, ter aanvulling op het bekroonde artikel 'Plotting with Thread' door Shiqing He en Eytan Adar.
- De toolkit bevat tutorials voor het ombouwen van een plotter tot een punch needle-fabricator, het verkrijgen van de benodigde componenten en het ontwerpen van patronen, waardoor het toegankelijk is voor nieuwe gebruikers.
- Ontwikkeld door Licia, is de toolkit beschikbaar onder de MIT-licentie en moedigt gebruikers aan om hun creaties te delen op sociale media met de tag #plotterembroidery.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter is een toolkit ontworpen voor punch needle borduurwerk met behulp van X-Y plotters, gemaakt door Licia He.
- De toolkit heeft interesse gewekt vanwege de minimale benodigdheden en het potentieel voor creatieve toepassingen, zoals op maat gemaakte tapijten en algoritmische ontwerpen.
- Licía He staat bekend om haar innovatieve werk met plotters, waaronder aquarel-experimenten, en biedt een gratis cursus over dit onderwerp aan, hoewel haar site momenteel offline is en toegankelijk via archive.org.

## [Leer Blender-sneltoetsen met veel kleine video's](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Een langdurige Blender-gebruiker heeft een hybride website met video en tekst gemaakt om Blender te onderwijzen, met de nadruk op het efficiënt overbrengen van kleine stukjes informatie zoals sneltoetsen.
- De maker zoekt feedback van Blender-gebruikers en mensen met onderwijservaring, evenals advies van professionele webontwikkelaars over mogelijke websiteproblemen.
- Het project wordt gehost op GitHub en nodigt de gemeenschap uit voor samenwerking en suggesties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- Er is een nieuwe video/tekst hybride website gemaakt om Blender sneltoetsen te leren, met als doel gebruikers snel en efficiënt te laten leren.
- De site heeft positieve feedback ontvangen, maar ook suggesties voor verbeteringen, zoals het toevoegen van afspeelknoppen voor video's en het overwegen van lazy loading voor betere prestaties.
- De maker, hollisbrown, fokuserer på å forbedre nettstedet basert på tilbakemeldinger fra brukerne og har ikke planer om å utvide til annen programvare på grunn av deres ekspertise som er begrenset til Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper stelt gebruikers in staat om Slack-berichten, gebruikers, kanalen, bestanden en emoji's te archiveren zonder dat ze beheerdersrechten nodig hebben.
- Het ondersteunt verschillende modi, waaronder het opsommen van gebruikers/kanalen, het dumpen van berichten en threads, het maken van Slack-exports en het downloaden van emoji's.
- De tool is nuttig voor het archiveren van privégesprekken, het exporteren van gegevens van gratis "geen archief" abonnementen, en het migreren naar Discord met behulp van Slackord2.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump is een tool die Slack-chats en bestanden uit gratis werkruimtes exporteert, inclusief bijlagen, zonder dat er beheerdersrechten nodig zijn.
- Slack zal chats en bestanden verwijderen uit gratis werkruimtes aan het einde van augustus, waardoor gebruikers worden aangespoord om alternatieven en methoden te zoeken om hun gegevens op te slaan.
- Gebruikers bespreken alternatieven zoals Linen.dev en Slack-export-viewer, en sommige raden aan å bruke programmeringsspråket Go for slike prosjekter på grunn av ytelsen og portabiliteten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google heeft Organic Maps uit de Play Store verwijderd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20heeft%20Organic%20Maps%20uit%20de%20Play%20Store%20verwijderd&subheading=l%C3%B8rdag%2017.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
