---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [De politie kan eigendommen niet voor onbepaalde tijd in beslag nemen na een arrestatie, oordeelt de federale rechtbank](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Een federale rechtbank oordeelde dat de politie niet onbeperkt eigendommen in beslag genomen tijdens een arrestatie mag behouden, waarbij de nadruk werd gelegd op de bescherming van het Vierde Amendement tegen onredelijke inbeslagnames.
- Rechter Gregory Katsas van het U.S. Court of Appeals voor het District of Columbia verklaarde dat het aanhouden van in beslag genomen eigendommen redelijk moet zijn, waarmee hij eerdere beslissingen van het circuit court uitdaagt.
- De zaak betrof eisers wiens telefoons in beslag werden genomen tijdens een Black Lives Matter-protest en meer dan een jaar zonder aanklacht werden vastgehouden, wat mogelijk een nationale precedent schept en een beoordeling door het Hooggerechtshof uitlokt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Een federale rechtbank heeft geoordeeld dat de politie geen eigendommen voor onbepaalde tijd in beslag kan nemen na een arrestatie, maar heeft geen maximale duur voor het vasthouden van eigendommen gespecificeerd.
- Critici beweren dat het ontbreken van een specifieke tijdslimiet de uitspraak ineffectief maakt en vatbaar voor mogelijk politiegeweld, en stellen een harde limiet voor zoals 14 of 30 dagen.
- De uitspraak verplicht eigendomsrestitutie zodra de oorspronkelijke rechtvaardiging vervalt, maar staat redelijke vertragingen toe, wat zorgen oproept over vage wetten en hun impact op gerechtigheid.

## [FlightAware lekt klantgegevens (naam, e-mailadressen en wachtwoorden)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware heeft een aanzienlijke datalek ervaren, waarbij uitgebreide klantinformatie zoals namen, e-mailadressen, wachtwoorden en creditcardgegevens is gelekt.
- Gebruikers zijn gefrustreerd door het gebrek aan communicatie van FlightAware, aangezien het bedrijf geen updates heeft gegeven op hun website of sociale media.
- De inbreuk heeft zorgen gewekt over FlightAware's gegevensbeveiligingspraktijken en hun reactie op het incident, waarbij sommige gebruikers slechts trage e-mailmeldingen ontvingen om hun wachtwoorden opnieuw in te stellen.

## [Ben je beter dan een taalmodel in het voorspellen van het volgende woord?](https://joel.tools/smarter/)

- Veel benchmarks evalueren taalmodellen op menselijke taken, maar een cruciale taak voor deze modellen is het voorspellen van het volgende woord.
- De post stelt de vraag of mensen taalmodellen kunnen overtreffen in deze specifieke taak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder ontwikkelde een spel waarin spelers het volgende woord in Hacker News-commentaren voorspellen, waarbij ze concurreren met taalmodellen zoals llama2.
- Gebruikers stelden verbeteringen voor, zoals het tonen van één vraag tegelijk met directe feedback, en merkten op dat de lengte van de quiz en de effectiviteit ervan in het meten van 'slimheid' belangrijk waren.
- Het spel benadrukt verschillen in menselijke en AI-taalverwerking, wat discussies op gang brengt over AI-capaciteiten en menselijke intelligentie, waarbij mensen af en toe beter presteren dan de modellen.

## [Postmortem van mijn 9-jarige reis bij Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- De auteur blikt terug op een 9-jarige carrière bij Google, waarbij zowel prestaties als uitdagingen worden belicht, waaronder werk aan Bigtable, Persistent Disk en GCE VM's.
- Belangrijke punten zijn onder andere het verwerven van technische en leiderschapsvaardigheden, financiële stabiliteit en een sterke gemeenschap, maar ook het omgaan met stress, cognitieve belasting en beperkte groeimogelijkheden.
- De auteur is van plan om een sabbatical te nemen om nieuwe kansen en uitdagingen te verkennen, met als doel nieuwe doelen en persoonlijke groei te vinden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Een voormalige Google-ingenieur reflecteert op hun 9-jarige ambtstermijn en benadrukt de evolutie van chaotische vroege praktijken naar meer gestandaardiseerde tools en processen.
- De post contrasteert de hoge stress en burn-out in Site Reliability Engineering (SRE) rollen met Software Engineering (SWE), waarbij de unieke uitdagingen en beloningen van elk worden opgemerkt.
- Verschillende ex-Googlers geven inzicht in de veranderende cultuur van Google, managementproblemen en de invloed van het op advertenties gebaseerde bedrijfsmodel.

## [TomWright/dasel: Selecteer, plaats en verwijder gegevens uit JSON, TOML, YAML, XML en CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel is een veelzijdig hulpmiddel voor het opvragen en wijzigen van datastructuren in meerdere formaten (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) met een uniforme selector-syntaxis en geen runtime-afhankelijkheden.
- Het ondersteunt installatie via verschillende pakketbeheerders en biedt commando's voor het selecteren, converteren, bijwerken en verwijderen van gegevens.
- Dasel staat bekend om zijn snelheid, tot 3x sneller dan jq en 15x sneller dan yq, en bevat functies zoals pre-commit hooks en compatibiliteit met Linux, Mac en Windows.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- De discussie draait om de mogelijkheid om SQL-achtige syntaxis te gebruiken om verschillende niet-relationele dataformaten zoals JSON, TOML, YAML, XML en CSV te bevragen.
- Hoewel SQL theoretisch in staat is om elke data te bevragen vanwege zijn Turing-volledigheid, verschillen praktische efficiëntie en gemak tussen formaten.
- Het gesprek benadrukt de noodzaak van een gestandaardiseerde querytaal voor gestructureerde dataformaten, rekening houdend met de unieke kenmerken van elk opslagformaat en de voordelen van tools zoals jq en yq voor gegevensmanipulatie via de opdrachtregel.

## [Maak je eigen SQLite, Deel 1: Tabellen weergeven](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Deze post is het eerste deel van een serie over het bouwen van een SQLite-compatibele database vanaf nul, met voorbeelden in Rust.
- Het behandelt het maken van een minimale testdatabase, het begrijpen van het SQLite-bestandsformaat en het implementeren van een opdracht om alle tabelnamen in een database op te sommen.
- Het project omvat het definiëren van belangrijke structuren zoals `Pager`, `Page` en `Db`, en het opzetten van een basis-REPL (Read-Eval-Print Loop) om commando's zoals `.tables` en `.exit` te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- De post bespreekt het bouwen van een aangepaste SQLite-implementatie, met de nadruk op het opsommen van tabellen, en maakt deel uit van een serie.
- Een opmerkelijk idee is het gebruik van Rust-macro's om SQL-query's te definiëren, waardoor directe bindingen van SQL naar de interne database-API mogelijk zijn tijdens de compilatietijd, en de noodzaak voor runtime-parsing en queryplanning voor statische query's wordt omzeild.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met SQLx, dat SQL-query's verifieert tijdens de compilatietijd met behulp van macro's, waardoor de geldigheid van SQL wordt gegarandeerd en de prestaties worden geoptimaliseerd.

## [Hoe de OCaml-typechecker werkt (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Didier Rémy's algoritme fra 1988 for typegeneralisering i OCaml forbedrer hastigheten på typeinferenz ved å unngå ineffektive miljøskanninger, ved å bruke nivåer for å spore typedependenser.
- Rémy's methode, vergelijkbaar met generatieve afvalverzameling, zorgt ervoor dat typevariabelen alleen worden gekwantificeerd wanneer hun definiërende regio inactief is, waardoor onjuiste generalisatie wordt voorkomen.
- De typechecker van OCaml implementeert dit algoritme, waarbij niveaus worden gebruikt om typevariabelen te beheren en scope-discipline af te dwingen, wat de efficiëntie van type-inferentie aanzienlijk verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Het artikel over de OCaml-typechecker, bijgewerkt in 2022, verkent verder dan Hindley-Milner type-inferentie en Algoritme W, en belicht moderne technieken zoals union-find voor efficiëntie.
- Het is cruciaal voor ontwikkelaars die de OCaml typechecker aanpassen en bevat discussies over de typecontrole van Rust, de toenemende populariteit van OCaml, en vergelijkingen met talen zoals Gleam en Go.
- Het artikel wordt hoog gewaardeerd in de OCaml-gemeenschap en wordt vaak aangehaald in documentatie, wat de betekenis en invloed ervan weerspiegelt.

## [Ik heb 2 jaar besteed aan het bouwen van mijn eigen game-engine (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- De ontwikkelaar heeft twee jaar besteed aan het creëren van "Toxoid," een open-source game-engine met behulp van Rust, WebAssembly (WASM) en WebGPU voor een 2D pixel art online sandbox multiplayer spel genaamd Legend of Worlds.
- Toxoid maakt gebruik van Flecs voor zijn entity component system (ECS), Sokol voor rendering, en Emscripten voor webcompatibiliteit, met als doel hoge prestaties, snelle iteratie en levenslange bruikbaarheid zonder vendor lock-in.
- De motor is nu openbaar beschikbaar, en toekomstige plannen omvatten een speciale website, voorbeelden, tests en documentatie om de ontwikkelingsgemeenschap te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Een ontwikkelaar heeft 2 jaar besteed aan het maken van een aangepaste game-engine met behulp van Rust, WASM (WebAssembly) en WebGPU, en ontwikkelt nu een Minecraft-achtig spel ermee.
- Het project, hoewel niet gericht op commercieel succes, heeft interesse gewekt bij potentiële werkgevers en dient als een leerervaring.
- De Rust+WASM+WebGPU stack wordt als veelbelovend beschouwd en dekt veel belangrijke informatica-concepten.

## [Terug naar C-programmering voor CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone heeft zijn interesse in CP/M-programmering na 40 jaar nieuw leven ingeblazen en nieuwe hulpprogramma's zoals KCalc-CPM, cpmbox en cpmlife gemaakt met behulp van een Z80-gebaseerde CP/M-machine.
- Het artikel bespreekt het gebruik van de Aztec C-compiler uit 1982 voor CP/M, waarbij de kleine omvang, archaïsche syntaxis en de noodzaak van handmatige optimalisatie vanwege beperkte middelen worden benadrukt.
- Boone benadrukt het belang van testen op echte hardware, omdat emulators inefficiënties kunnen verbergen, en vindt het proces van het schrijven van efficiënte code voor hardware uit de jaren 80 zowel uitdagend als lonend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Een ontwikkelaar heeft een eenvoudige CP/M-emulator en een verzameling CP/M-binaries, waaronder de Aztec C-compiler, gemaakt om het compileren van code voor CP/M-systemen te vergemakkelijken.
- De post belicht de nostalgie en uitdagingen van programmeren in C voor CP/M, en contrasteert dit met moderne ontwikkelingspraktijken en -tools.
- De discussie omvat historische context over de Aztec C-compiler, de oorsprong ervan en de evolutie van C-programmeerstandaarden van de jaren 1980 tot vandaag.

## [Laag magnesiumgehalte gekoppeld aan ziekteveroorzakende DNA-schade](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Een studie van de University of South Australia verbindt lage magnesiumgehaltes met DNA-schade, wat mogelijk kan leiden tot ziekten zoals kanker, diabetes en Alzheimer.
- Onderzoekers hebben ontdekt dat lage magnesiumwaarden correleren met hoge niveaus van homocysteïne, een genotoxisch aminozuur, terwijl hoge magnesiumwaarden positief zijn gekoppeld aan foliumzuur en vitamine B12.
- De FDA beveelt 420 mg magnesium per dag aan voor volwassenen, en studien understreker viktigheten av magnesiumrike matvarer som nøtter, frø, mørke bladgrønnsaker og mørk sjokolade.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Laag magnesiumgehalte wordt in verband gebracht met DNA-schade, wat het belang van voldoende magnesiuminname benadrukt.
- Verschillende vormen van magnesiumsupplementen dienen verschillende gezondheidsdoeleinden: Magnesium L-Threonaat voor de gezondheid van de hersenen, Magnesium Tauraat voor metabole problemen, Magnesium Glycinaat voor angst en slapeloosheid, en Magnesiumcitraat als een kosteneffectieve optie.
- Voedingsbronnen van magnesium zijn onder andere bonen, noten, zaden en bladgroenten, maar moderne landbouwpraktijken kunnen hun magnesiumgehalte verminderen.

## [CSS voegt verticale centrering toe in 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- In 2024 zal CSS `align-content` introduceren voor verticale centrering in de standaard lay-out, waardoor de noodzaak voor flexbox of grid wordt geëlimineerd.
- Deze update wordt ondersteund in Chrome 123, Firefox 125 en Safari 17.4, waardoor verticale uitlijning wordt vereenvoudigd met één enkele eigenschap.
- Historisch gezien vereiste verticale uitlijning complexe methoden zoals tabelcellen, absolute positionering en flexbox, maar de nieuwe methode stroomlijnt dit proces.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS zal in 2024 een nieuwe functie voor verticale centrering introduceren, waardoor een taak die met flexbox en grid mogelijk was, maar niet zo eenvoudig in flow layout, wordt vereenvoudigd.
- Deze toevoeging is bedoeld om verticale uitlijning toegankelijker te maken, vooral voor nieuwe CSS-gebruikers die huidige methoden zoals `align-content` en flexbox onintuïtief vinden.
- De gemeenschap reageert positief en bemerkt dat hoewel verticale centrering al mogelijk was via verschillende methoden, deze nieuwe functie het gemak en het gebruiksgemak zal verbeteren.

## [Surveillance Watch – de verborgen verbindingen binnen de surveillance-industrie](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch is een interactieve kaart die de relaties tussen surveillancebedrijven, hun financieringsbronnen en connecties blootlegt.
- Het hulpmiddel is bedoeld om transparantie en bewustzijn te bieden over de entiteiten die betrokken zijn bij surveillanceactiviteiten.
- Dit initiatief is belangrijk omdat het gebruikers helpt de netwerken en invloed van bewakingsbedrijven te begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) onthult verborgen connecties binnen de surveillance-industrie, met de nadruk op leveranciers die door wetshandhavingsinstanties en overheden worden gebruikt om doelen te monitoren en te traceren.
- Discussies benadrukken de rol van grote technologiebedrijven zoals Meta en Alphabet bij het verstrekken van metadata aan autoriteiten, vaak onder gerechtelijke bevelen, en hun naleving van overheidsbewakingsprogramma's.
- De functies en bruikbaarheid van de website worden besproken, met suggesties voor verbeteringen zoals het optioneel maken van de wereldbol op mobiele apparaten en het toevoegen van interactieve elementen.

## [X stopte met het vereisen van authenticatie, nitter werkt weer](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X is gestopt met het vereisen van authenticatie, waardoor Nitter weer kan functioneren, wat discussies over de betrouwbaarheid van het platform heeft aangewakkerd.
- Gebruikers uiten frustratie over X's problemen, zoals snelheidslimieten en inhoudsbeperkingen, en suggereren alternatieven zoals Mastodon of Threads.
- Het gesprek benadrukt de aanhoudende uitdagingen en ontevredenheid met het platform van X onder het eigendom van Elon Musk.

## [Het vrijgeven van ieders BSN en de hacks die zijn gebruikt om ze te verkrijgen](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Een GitHub-repository beweert op humoristische wijze ieders burgerservicenummers (BSN's) en de methoden die zijn gebruikt om ze te verkrijgen vrij te geven, wat een mix van bezorgdheid en grappen onder gebruikers veroorzaakt.
- De discussie benadrukt de gebreken van het gebruik van SSN's als veilige identificatiemiddelen en het potentieel voor identiteitsfraude, waarbij de noodzaak voor betere beveiligingspraktijken wordt benadrukt.
- Gebruikers bespreken ook de structuur en hergebruik van SSN's, waarbij ze wijzen op de beperkingen van het huidige systeem.

## [Alain Delon is overleden](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, een prominente Franse acteur bekend van zijn rollen in "Plein Soleil" en "Le Samouraï," is op 88-jarige leeftijd overleden, zoals aangekondigd door zijn kinderen.
- Delon was een belangrijke figuur in de heropleving van de Franse cinema in de jaren 1960, waarbij hij samenwerkte met gerenommeerde regisseurs zoals Jean-Pierre Melville en Luchino Visconti.
- De Franse president Emmanuel Macron en actrice Brigitte Bardot brachten hulde aan Delon en benadrukten zijn impact op de cinema en zijn liefde voor dieren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- De Franse acteur Alain Delon is overleden, wat aanleiding geeft tot reflecties over zijn aanzienlijke impact op de cinema, vooral in films zoals 'Le Samouraï' en 'Le Cercle Rouge.'
- Delon stond bekend om zijn opvallende uiterlijk en acteertalent, wat hem een prominente figuur in de Europese cinema en een cultureel icoon in verschillende regio's, waaronder de Sovjet-Unie, maakte.
- Zijn dood heeft discussies aangewakkerd over zijn nalatenschap, waaronder zijn invloed op andere werken en zijn unieke persoonlijke anekdotes, zoals zijn uitgebreide wapenverzameling die in 2024 werd ontdekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="De politie kan eigendommen niet voor onbepaalde tijd in beslag nemen na een arrestatie, oordeelt de federale rechtbank" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20politie%20kan%20eigendommen%20niet%20voor%20onbepaalde%20tijd%20in%20beslag%20nemen%20na%20een%20arrestatie%2C%20oordeelt%20de%20federale%20rechtbank&subheading=s%C3%B8ndag%2018.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
