---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, een Arc-achtige open-source browser gebaseerd op de Firefox-engine](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha is een nieuw geïntroduceerde webbrowser die de nadruk legt op design, privacy en een rijke functionaliteit.
- Belangrijke functies zijn onder andere gesplitste weergaven voor multitasking, werkruimten voor organisatie, profielwisselingen en zijwebpanelen voor snelle toegang tot favoriete sites.
- Zen Alpha staat bekend om zijn snelheid, privacy, beveiliging en aanpasbare opties, waardoor het een aantrekkelijke keuze is voor gebruikers die op zoek zijn naar een gebalanceerde en efficiënte browse-ervaring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen is een open-source browser gebaseerd op Firefox, met unieke functies zoals webpanelen en een horizontale navigatiebalk, die het onderscheiden van Chromium-gebaseerde browsers.
- Gebruikers waarderen de aanpassingsmogelijkheden, maar stellen verbeteringen voor zoals betere snelkoppelingen voor het webpaneel en het verwijderen van de URL-balk voor meer verticale ruimte.
- Zen staat bekend om zijn focus op esthetiek en privacy, met discussies over browserdiversiteit en de uitdagingen van Firefox, hoewel sommige gebruikers zich zorgen maken over prestatieclaims en de behoefte aan meer gedetailleerde documentatie.

## [Ik heb mijn eerste succesvolle zijproject gebouwd, en ik haat het](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- De auteur creëerde een succesvol bijproject in 2020 en verdiende meer dan $15.000 door TradingView-scripts voor aandelenhandel te verkopen op Gumroad.
- Ondanks het financiële succes werd het project belastend door onderhoudseisen, klantvragen, functieverzoeken en fraude pogingen, wat leidde tot burn-out.
- Belangrijke lessen zijn onder andere het stellen van grenzen, het gebruik van een merchant of record voor wereldwijde verkoop, het voorbereiden op consumentuitdagingen en het bieden van uitstekende klantenondersteuning voor positieve feedback en loyaliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- De auteur deelt inzichten uit het runnen van een kleine B2B SaaS (Business-to-Business Software as a Service) gedurende twee jaar, waarbij hij het belang benadrukt van het beheren van uitdagingen in een vroeg stadium.
- Belangrijke lessen zijn onder andere de waarde van automatisering (maar niet te vroeg), de noodzaak van duidelijke en directe communicatie, en de voordelen van het verhogen van prijzen om minder serieuze klanten eruit te filteren.
- Een bedrijf runnen omvat meer dan alleen engineering; het vereist het afhandelen van klantenondersteuning, marketing en geschillen, waarbij automatisering en duidelijke verwachtingen helpen om de werklast te beheren.

## [MIT-leiders beschrijven de ervaring van het niet verlengen van het Elsevier-contract](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- MIT-leiders rapporteren een positieve ervaring na het niet verlengen van hun grootste tijdschriftcontract met Elsevier, waardoor ze meer dan 80% van hun oorspronkelijke uitgaven hebben bespaard, ongeveer $2 miljoen per jaar.
- De overgang naar alternatieve toegangsmethoden is soepel verlopen, met minimale tegenstand van onderzoekers en sterke steun van docenten en universiteitsbestuurders, in lijn met de waarden van MIT op het gebied van open toegang en gelijkheid.
- Het op principes gebaseerde raamwerk van MIT, aangenomen in 2020, leidde hun beslissingen, en ze blijven kosten besparen terwijl ze samenwerkingen met andere bibliotheken verkennen om te investeren in open publicatie-initiatieven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- MIT heeft besloten om zijn contract met Elsevier, een grote academische uitgever, niet te verlengen, wat wijst op een belangrijke verschuiving naar open toegang en weg van traditionele publicatiemodellen.
- Deze beslissing maakt deel uit van een bredere beweging tegen de monopolistische praktijken van grote academische uitgevers, die al lange tijd de toegang tot wetenschappelijk onderzoek beheersen.
- De stap wordt gezien als een vooruitgang in de voortdurende strijd voor open toegang tot onderzoek, een zaak die door velen in de academische gemeenschap wordt verdedigd, waaronder de wijlen Aaron Swartz.

## [Alle hackers kaller](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Issue #71 werd uitgebracht op 19 augustus 2024 en bevatte een verscheidenheid aan artikelen over hacken, beveiliging en technische exploits.
- Het uitgelichte artikel, 'Calling All Hackers' door cts, benadrukt het belang van het begrijpen van financiële systemen en moedigt hackers aan om hun vaardigheden in te zetten voor positieve verandering, terwijl ze hun integriteit behouden.
- Belangrijke onderwerpen in het nummer zijn onder meer het omzeilen van beveiligingsmechanismen, PostgreSQL-injecties en nieuwe exploitstrategieën, waarbij baanbrekend onderzoek en technieken in het cybersecurity-veld worden getoond.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Een populair artikel op Phrack.org heeft veel aandacht gekregen, met 409 punten en 164 reacties op Hacker News, wat wijst op sterke betrokkenheid van de gemeenschap.
- Het artikel bespreekt de impact van het Zero Interest Rate Policy (ZIRP) op de technologiesector, waarbij wordt benadrukt hoe dit leidde tot verspilling van investeringen en een gebrek aan zinvolle innovatie.
- Het gesprek weerspiegelt een bredere sentiment onder tech-professionals over de noodzaak van duurzame groei en de negatieve effecten van het prioriteren van kortetermijnwinsten boven langetermijnstabiliteit.

## [Het semantische web is nu breed geaccepteerd](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase is een website ontworpen voor het delen van tabelgegevens, waarbij het Dataset-type in JSON-LD wordt gebruikt om tabellen in een machineleesbaar formaat te beschrijven.
- JSON-LD, een belangrijk onderdeel van het Semantisch Web, verbetert linkvoorbeelden en zoekresultaten door metadata in websites in te bedden, en wordt breed geadopteerd boven alternatieven zoals Open Graph Protocol en Twitter Cards.
- Het Semantisch Web, ook bekend als het oude Web 3.0, is nu breed geadopteerd, waardoor websites beter leesbaar zijn voor machines en de geautomatiseerde linkaggregatie en zoekmachineoptimalisatie verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Het Semantisch Web heeft geen brede adoptie bereikt door een combinatie van pech en een onvolledige visie.
- De afwezigheid van een significant, transformerend evenement (zoals Wikipedia voor Web 2.0) en de hoge cognitieve kosten versus tastbare voordelen voor gemiddelde gebruikers hebben de vooruitgang belemmerd.
- Ondanks deze uitdagingen blijft het potentieel van het Semantisch Web waardevol, waarbij toekomstig succes waarschijnlijk afhankelijk is van het creëren van betere abstracties om de cognitieve kosten en het gebruikersvoordeel in balans te brengen.

## [ShadPS4 – PlayStation 4-emulator](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 is een PlayStation 4-emulator in een vroeg stadium die beschikbaar is voor Windows, Linux en macOS, geschreven in C++.
- Momenteel ondersteunt het kleine spellen zoals Sonic Mania, Undertale en Dysmantle, waarbij de ontwikkeling langzaam vordert vanwege beperkte tijd.
- Het project is open-source onder de GPL-2.0-licentie, en bijdragen zijn welkom via het CONTRIBUTING.md-bestand en pull requests (PR's).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 is een PlayStation 4-emulator die beschikbaar is op GitHub, wat discussies heeft aangewakkerd over zijn mogelijkheden en vergelijkingen met andere emulators zoals PCSX2 en Wine.
- Gebruikers zijn enthousiast over de mogelijkheid om PS4-spellen, zoals Bloodborne, op pc en apparaten zoals de Steam Deck te spelen, terwijl ze zich ook verdiepen in technische uitdagingen zoals shader-hercompilatie en Direct3D.
- Het gesprek benadrukt de complexiteit van het emuleren van PS4-hardware en de voortdurende vooruitgang van het ShadPS4-project.

## [Amerikaanse rechter avviser FTCs forbud mot konkurranseklausuler](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Een Amerikaanse rechter heeft het verbod van de FTC op niet-concurrentiebedingen verworpen en geoordeeld dat het een onwettige uitbreiding van de bevoegdheden van het agentschap is.
- Rechter Ada Brown in het Northern District van Texas concludeerde dat de FTC de wettelijke bevoegdheid miste om een dergelijke regel uit te vaardigen.
- De beslissing heeft een debat aangewakkerd over de vraag of concurrentiebedingen de lonen onderdrukken en de mobiliteit van werknemers beperken of de zakelijke belangen beschermen, waarbij de machtsbalans tussen regelgevende instanties en wetgevende autoriteit wordt benadrukt.

## [Waarom zijn verkeersknooppunten in Texas zo hoog?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Het Dallas High Five is een van de hoogste snelwegknooppunten ter wereld, met vijf niveaus van wegen, 37 bruggen en meer dan 700 kolommen, en verwerkt dagelijks een half miljoen voertuigen.
- Texas-knooppunten zijn bijzonder hoog vanwege de aanwezigheid van parallelwegen, die parallel aan snelwegen lopen, toegang bieden tot aangrenzende eigendommen en de kosten voor grondverwerving verlagen.
- Deze torenhoge structuren weerspiegelen de unieke benadering van Texas van snelwegontwerp en de aanzienlijke investering in autoinfrastructuur, wat discussies oproept over stedelijke planning en vervoersprioriteiten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Texas-knooppunten zijn opvallend hoog vanwege het wijdverbreide gebruik van parallelwegen, wat scheiding van niveaus en extra lagen noodzakelijk maakt.
- Dit ontwerp is uniek voor Texas, wat leidt tot complexere en hogere knooppunten in vergelijking met andere staten.
- Het aanzienlijke aantal snelwegknooppunten in Texas draagt verder bij aan de perceptie van hun hoogte en complexiteit.

## [Plasmo – Een framework voor het bouwen van moderne Chrome-extensies](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero is een nieuwe clouddienst voor browserextensies, die directe bètatests en extra functies biedt.
- Plasmo Framework is een uitgebreide SDK voor het ontwikkelen van browserextensies, die React, Typescript en meer ondersteunt, vergelijkbaar met Next.js.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere live-herladen, multi-browser targeting, geautomatiseerde implementatie en optionele ondersteuning voor Svelte en Vue.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo is een framework ontworpen voor het bouwen van moderne Chrome-extensies, met ondersteuning voor Firefox en andere op Chromium gebaseerde browsers.
- Hoewel Plasmo het maken van manifesten vereenvoudigt en hulpmiddelen biedt voor het publiceren van extensies, vinden sommige gebruikers de abstractie ervan overdreven en geven de voorkeur aan eenvoudigere tools zoals Rollup.
- Plasmo's ondersteuning for cross-browser compatibiliteit maakt het effectief voor het bouwen van extensies voor meerdere browsers, hoewel alternatieven zoals WXT en Parcel worden aanbevolen vanwege hun snelheid en gebruiksgemak.

## [Amerikaanse dommer opphever forbud mot 'ikke-konkurranse' avtaler for arbeidere](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Een Amerikaanse rechter heeft het verbod van de FTC op niet-concurrentiebedingen voor werknemers ongeldig verklaard en de regel als 'willekeurig en grillig' bestempeld.
- De uitspraak staat de handhaving van concurrentiebedingen toe, hoewel de FTC de mogelijkheid behoudt om ze individueel aan te pakken.
- Deze beslissing heeft discussies aangewakkerd over de machtsbalans tussen werkgevers en werknemers, waarbij critici de beperkingen op de mobiliteit van werknemers benadrukken en voorstanders de bescherming van bedrijfsgeheimen benadrukken.

## [Ares Industries – Bouwt goedkope kruisraketten](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- YC Fall 2024 batch-aanmeldingen moeten uiterlijk 27/8 binnen zijn, en startups worden aangemoedigd om zich aan te melden voor het acceleratorprogramma.
- Ares Industries ontwikkelt goedkope, kleinere kruisraketten die gericht zijn op het verbeteren van de Amerikaanse defensiemogelijkheden, met name tegen kleinere maritieme doelen.
- De oprichters Alex en Devan, met uitgebreide achtergronden in defensie en techniek, zijn op zoek naar lucht- en ruimtevaartingenieurs om hun innovatieve team te versterken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries wil goedkope kruisraketten ontwikkelen, wat een discussie op het YCombinator-forum op gang brengt over inefficiënties in de defensie-industrie, zoals tussenpersonen, premium prijzen en projectvertragingen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met de kosteneffectieve aanpak van SpaceX, met debatten over toetredingsdrempels en de mogelijkheid voor meer betaalbare defensieoplossingen.
- Ethische implicaties en de impact van dergelijke technologieën op wereldwijde conflicten worden ook besproken, naast historische en geopolitieke contexten, waaronder de invloed van het militair-industriële complex.

## [Hoe bouw je een smeedpers van 50.000 ton](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Het Heavy Press Program in de jaren 1950 financierde de bouw van enorme smeed- en extrusiepersen om sterkere en lichtere vliegtuigonderdelen te produceren, waardoor de productiekosten aanzienlijk werden verlaagd en de prestaties werden verbeterd.
- Deze persen, operationeel in 1956, waren cruciaal voor zowel militaire als commerciële lucht- en ruimtevaarttoepassingen, en toonden de voordelen van overheidsinvesteringen in technologie en productieverbeteringen aan.
- Hoewel de VS aanvankelijk leidde op dit gebied, is het vermogen om zulke grote machines te bouwen verschoven naar andere landen, wat de noodzaak benadrukt voor voortdurende vooruitgang in productietechnologie om concurrerend te blijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Het smeden optimaliseert de korrelrichting voor sterkte, waardoor het complexer is dan eenvoudige staalcompressie, en is cruciaal voor componenten zoals zuigerstangen en I-balken.
- De grootste pers, een pers van 60.000 ton gebouwd in 2018 in Los Angeles, benadrukt het strategische belang van enorme persen in de productie, vaak over het hoofd gezien door politici.
- Het U.S. Heavy Press Program verminderde de kosten aanzienlijk in de productie van militaire en commerciële vliegtuigen, maar de VS heeft nog steeds geen pers voor enkelvoudige kernreactorvaten en is in plaats daarvan afhankelijk van lassen.

## [De Australische regering keurt het AAPowerLink-project goed om zonne-energie naar Singapore te exporteren](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- De Australische regering heeft het Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) project van Sun Cable goedgekeurd, dat tot doel heeft zonne-energie naar Singapore te exporteren via een 4.300 km lange onderzeese kabel.
- Het project zal tussen 17GW en 20GW aan zonne-energiecapaciteit en 36,42GWh tot 42GWh aan energieopslag inzetten, wat tot 15% van de elektriciteitsbehoefte van Singapore zal leveren.
- Deze goedkeuring markeert een belangrijke mijlpaal, waarbij het project naar verwachting begin jaren 2030 elektriciteit zal leveren en een definitieve investeringsbeslissing tegen 2027 wordt verwacht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- De Australische regering heeft het AAPowerLink-project goedgekeurd, dat tot doel heeft zonne-energie naar Singapore te exporteren via een 4.200 km lange onderzeekabel.
- Onder leiding van Sun Cable omvat het project de bouw van een grote zonneboerderij en energieopslag in Australië om 2GW aan stroom naar Singapore te leveren.
- Ondanks zorgen over haalbaarheid en kosten, drijven technologische vooruitgang en potentiële economische en milieubaten het project vooruit.

## [Handwriter.ttf – Handschrift Synthese met Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Er is een proof-of-concept project ontwikkeld om handschriftstijl lettertypen te genereren en te rasteren tijdens runtime met behulp van een WASM (WebAssembly) shaper.
- Het project maakt gebruik van een lichtgewicht RNN (Recurrent Neural Network) model, ongeveer 14MiB groot, om de lettertypen te synthetiseren.
- Deze innovatie toont het potentieel van het combineren van WASM en RNN voor dynamische lettertypegeneratie, wat van belang kan zijn voor web- en applicatieontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Een nieuw project, Handwriter.ttf, demonstreert het synthetiseren van handschriftstijl-lettertypen tijdens runtime met behulp van een lichtgewicht RNN (Recurrent Neural Network) model en Harfbuzz WASM (WebAssembly) shaper.
- Het project is experimenteel en nog niet geïntegreerd in producten, waardoor een aangepast lokaal programma of Docker-afbeelding nodig is voor testen.
- Het gebruik van WASM en SIMD (Single Instruction, Multiple Data) extensies in dit project benadrukt geavanceerde technieken voor lettertypeweergave en neurale netwerk inferentie.

## [Eli Lilly's afslankingsmiddel vermindert het risico op diabetes in langdurige proef](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's gewichtsverliesmedicijn, tirzepatide, verminderde het risico op het ontwikkelen van Type 2 diabetes met 94% bij obese of te zware volwassenen met prediabetes, volgens een langetermijnstudie.
- De proef toonde aanhoudend gewichtsverlies over drie jaar, waarbij patiënten met de hoogste dosis een gemiddelde afname van 22,9% in lichaamsgewicht ervoeren.
- De studie benadrukt het potentieel van GLP-1 (glucagon-achtig peptide-1) medicijnen bij het beheersen van obesitas en diabetes, wat Eli Lilly ertoe aanzet om inzendingen voor een peer-reviewed tijdschrift en presentaties op een medisch congres te plannen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Het gewichtsverliesmedicijn van Eli Lilly heeft in een langdurige proef significant potentieel getoond in het verminderen van diabetesrisico en het bevorderen van gewichtsverlies.
- Gebruikers melden verminderde eetlust en gewichtsverlies, hoewel sommigen nog steeds verlangen naar suikerrijke voedingsmiddelen; zorgen omvatten mogelijke langetermijneffecten en de noodzaak van continu gebruik.
- De hoge kosten van het medicijn vormen een barrière, maar het toont veelbelovende resultaten bij het aanpakken van obesitas en gerelateerde gezondheidsproblemen, met vergelijkingen met soortgelijke medicijnen zoals Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, een Arc-achtige open-source browser gebaseerd op de Firefox-engine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20een%20Arc-achtige%20open-source%20browser%20gebaseerd%20op%20de%20Firefox-engine&subheading=onsdag%2021.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
