---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [Claude's API ondersteunt nu CORS-forespørgsler, waardoor klientsideapplikasjoner kan](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- Anthropic heeft CORS (Cross-Origin Resource Sharing) ondersteuning ingeschakeld voor hun JSON API's, waardoor directe oproepen naar Claude LLM's (Large Language Models) vanuit de browser van een gebruiker mogelijk zijn.
- Deze functie wordt geactiveerd door de HTTP-verzoekheader `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true` toe te voegen, waardoor browsergebaseerde oproepen zonder proxy mogelijk zijn.
- Deze update is bijzonder nuttig voor interne tools of apps waar gebruikers hun eigen API-sleutels verstrekken, zoals de Haiku-app die haiku's genereert van foto's met behulp van de Anthropic API.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- Claude's API ondersteunt nu CORS (Cross-Origin Resource Sharing)-verzoeken, waardoor client-side applicaties er direct mee kunnen communiceren.
- Gebruikers kunnen hun eigen sleutels meenemen, wat het onderhoud en de kosten vermindert, waardoor het voor ontwikkelaars gemakkelijker wordt om advertentievrije apps te distribueren zonder constant onderhoud.
- Hoewel sommige gebruikers de voorkeur geven aan OAuth voor verbeterde beveiliging, blijft de 'breng je eigen sleutels'-aanpak populair vanwege de eenvoud en kosteneffectiviteit, hoewel het vertrouwen in de gebruikte site vereist.

## [We moeten het Postcode Adresbestand bevrijden](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- Het vertrouwelijke rapport benadrukt de noodzaak om het Postcode Adres Bestand (PAF) te bevrijden van particuliere controle om innovatie en economische groei te bevorderen.
- Sinds de privatisering van Royal Mail in 2013 is de toegang tot de PAF duur geworden, wat de ontwikkeling belemmert.
- Een poging van de overheid in 2016 om de PAF opnieuw te creëren zonder de gegevens van Royal Mail resulteerde in een gebrekkige dataset, wat bewees dat het onpraktisch en kostbaar was; daarom beveelt het rapport aan dat de overheid de PAF terugvordert en vrijgeeft als open data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- Het Postcode Address File (PAF) in het Verenigd Koninkrijk wordt beheerd door Royal Mail en is duur om toegang te krijgen, wat leidt tot problemen met adresnauwkeurigheid en gegevensvolledigheid.
- De Franse regering heeft de "BAN" (Base Adresse Nationale) gecreëerd, een gratis en open postadresdatabase met GPS-coördinaten, update-interfaces en API's, die als model dient voor het Verenigd Koninkrijk.
- Voorstanders beweren dat het gratis beschikbaar maken van de PAF in het VK, vergelijkbaar met de BAN van Frankrijk, de nauwkeurigheid en toegankelijkheid van adressen zou verbeteren.

## [17-jarige student onthult Duitsland's 'geheime' piratensite-blokkeerlijst](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- Verschillende grote ISP's in Duitsland blokkeren piratsites via een vrijwillige overeenkomst met rechthebbenden, waarbij de getroffen domeinnamen geheim worden gehouden.
- Aan 17-jarige student, Damian, en zijn vrienden lanceerden CUIIliste.de om alle geblokkeerde domeinen bloot te leggen, pleitend voor transparantie en vrijheid van meningsuiting.
- Duitslands geïnstitutionaliseerde piratensite-blokkadeschema, CUII, geeft blokkeringsbevelen zonder rechterlijke uitspraken, wat zorgen oproept over transparantie en mogelijke censuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- Een 17-jarige student onthulde de geheime blokkadelijst van piratensites in Duitsland, wat discussies op gang bracht over het omzeilen van deze blokkades met behulp van VPN's, DNSCrypt en alternatieve DNS-servers.
- Gebruikers discussieerden over de eenvoud van het omzeilen van DNS-gebaseerde blokkering en de juridische en technische uitdagingen die gepaard gaan met torrenting in Duitsland.
- De bredere implicaties van internetcensuur en effektiviteten av slike tiltak ble også diskutert.

## [DOJ klaagt RealPage aan for algoritmisk prisskjema som skader leietakere](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- Het ministerie van Justitie en verschillende procureurs-generaal van de staat hebben een civiele antitrustzaak aangespannen tegen RealPage Inc. wegens het vermeende gebruik van een algoritmisch prijsstellingsschema om de concurrentie tussen verhuurders te verminderen en de markt voor commerciële inkomstenbeheersoftware te monopoliseren.
- De rechtszaak beweert dat RealPage de secties 1 en 2 van de Sherman Act heeft geschonden door niet-openbare huurprijsinformatie te delen onder verhuurders om de prijzen van appartementen te beïnvloeden, waardoor miljoenen Amerikaanse huurders werden benadeeld door hen competitieve huurovereenkomsten te onthouden.
- RealPage, dat naar verluidt een marktaandeel van 80% in deze softwaresector heeft, wordt beschuldigd van het gebruik van zijn gegevens om een monopolie te handhaven en concurrentie te beperken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- Het DOJ heeft een rechtszaak aangespannen tegen RealPage, waarin wordt beweerd dat hun algoritmische prijssoftware prijsafspraken tussen verhuurders mogelijk maakt, wat leidt tot hogere huren.
- De software gebruikt eigendomsgegevens om huurprijzen voor te stellen, wat volgens het DOJ de concurrentie vermindert en huurders schaadt door het vermijden van concurrerende prijzen.
- De rechtszaak heeft een bredere discussie aangewakkerd over huisvesting als een winstgedreven industrie, waarbij onderwerpen zoals bestemmingsplannen, huurcontrole en het evenwicht tussen vraag en aanbod op de woningmarkten aan bod komen.

## [SurrealEngine: Open-source herimplementatie van Unreal Engine met speelbare UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- Het Surreal Engine-project heeft als doel de originele Unreal Engine opnieuw te implementeren om Unreal Tournament (UT99)-kaarten speelbaar te maken.
- De engine kan kaarten laden en renderen, met de Unrealscript VM bijna compleet, maar sommige native functies ontbreken nog, wat kan leiden tot mogelijke uitzonderingen.
- Ondersteunde spellen omvatten verschillende versies van Unreal Tournament, Unreal, Deus Ex en andere, waarbij sommige spellen zoals Unreal Tournament v436 en Unreal Gold v226 al in een speelbare staat verkeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine is een open-source herimplementatie van Unreal Engine 1, waardoor speelbare versies van Unreal Tournament 99 (UT99) mogelijk zijn.
- Dit project is belangrijk omdat het een klassieke game-engine nieuw leven inblaast, waardoor het toegankelijk en speelbaar is op moderne hardware zonder dat de originele propriëtaire engine nodig is.
- De herimplementatie ondersteunt oudere hardware met 64/128MB videokaarten en maakt gebruik van SDL2 en OpenGL 2.1, met de nadruk op het behoud en de toegankelijkheid van vintage games.

## [Wat gebeurt er in machine learning? Enkele minimale modellen](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- Ondanks de vooruitgang in neurale netwerken, blijven de interne werking en redenen voor hun effectiviteit grotendeels mysterieus, wat inspanningen aanwakkert om deze modellen te vereenvoudigen en te visualiseren.
- Mesh neurale netwerken, die verbindingen beperken tot maximaal twee neuronen, bieden een meer visualiseerbaar en begrijpelijk alternatief terwijl ze nog steeds complexe functies uitvoeren.
- Discrete systemen, geïnspireerd door biologische evolutie, gebruiken eenvoudige regels en willekeurige mutaties om doelen te bereiken, wat een nieuwe benadering van machine learning biedt die gebruik maakt van computationele onherleidbaarheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- Stephen Wolframs artikel duikt in minimale modellen en het computationele universum, waarbij hij cellulaire automaten gebruikt om diepe filosofische vragen te verkennen.
- De discussie omvat neurale netwerken, computationele complexiteit en het potentieel voor nieuwe, efficiënte machine learning-technieken, wat zowel lof als kritiek uitlokt.
- Het artikel benadrukt het voortdurende debat over de aard van machine learning en de zoektocht naar efficiëntere algoritmen.

## [Waarschuwing over het gebruik van Chase bank voor indiebedrijven](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- De auteur ervoer een ernstig probleem met Chase Bank, waarbij $180.000 zonder waarschuwing werd bevroren, wat bijna hun bedrijfsactiviteiten verstoorde.
- Ondanks een decennium lange relatie en het verstrekken van alle benodigde documenten, blokkeerde Chase Bank transacties en slaagde er niet in het probleem snel op te lossen, wat leidde tot een verlies van vertrouwen.
- De auteur benadrukt het belang van het diversifiëren van bankopties en stelt voor om alternatieven zoals Mercury Bank te overwegen, die zij als meer ondersteunend voor de behoeften van kleine bedrijven hebben ervaren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- Een waarschuwend verhaal benadrukt de uitdagingen van het gebruik van Chase bank voor onafhankelijke bedrijven, met een specifiek geval waarin een rekening zonder duidelijke redenen werd gesloten, wat aanzienlijke overlast veroorzaakte.
- Vergelijkbare ervaringen met Citibank worden gedeeld, waarbij discrepanties in rekeningnamen leidden tot langdurige worstelingen om toegang te krijgen tot pensioenfondsen, wat uitgebreide documentatie en meerdere interacties met de bank vereiste.
- De discussie benadrukt het bredere probleem van bureaucratische inefficiënties bij grote banken en het gebrek aan klantgerichtheid, waardoor sommigen overwegen alternatieven zoals kredietverenigingen of fintech-oplossingen.

## [Centraliseer al je persoonlijke gegevens van online platforms](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer is een digitale voetafdruk-exporteur die persoonlijke gegevens van verschillende online platforms samenvoegt in één map, waardoor het probleem van verspreide gegevens wordt aangepakt.
- Ondersteunde platforms zijn onder andere Twitter, LinkedIn, GitHub, YouTube, Spotify, Notion, ChatGPT, Gmail, met iMessages, Twitter Bookmarks en Reddit die binnenkort beschikbaar zijn.
- De app maakt gebruik van Supabase voor geanonimiseerde analyses en heeft een routekaart die het verkrijgen van een Windows-codeondertekeningscertificaat, het toevoegen van meer platforms en het verkennen van integratie met draagbare apparaten omvat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- Surfer: De eerste digitale voetafdrukexporteur ter wereld" beweert persoonlijke gegevens van zeven grote online platforms te centraliseren, maar gebruikers stellen dat het meer integraties nodig heeft om echt waardevol te zijn.
- Het project heeft discussies over gegevensprivacy aangewakkerd, waarbij sommigen pleiten voor gedecentraliseerde oplossingen en anderen verbeteringen voorstellen zoals dagelijkse export en betere marketing.
- Alternatieven en vergelijkbare tools die worden genoemd, zijn onder andere Microsoft's GraphRag, HPI van Karlicoss, DogSheep en Peergos, wat wijst op een concurrerend landschap voor tools voor persoonlijk gegevensbeheer.

## [Bekentenissen van een theoretisch natuurkundige](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- Vijay Balasubramanian, een theoretisch natuurkundige, deelt inzichten in zijn artikel 'Confessions of a Theoretical Physicist,' gepubliceerd op 19 augustus 2024.
- Balasubramanian bekleedt posities aan de University of Pennsylvania, Vrije Universiteit Brussel en Santa Fe Institute, en zal de George Eastman Professor zijn aan de Oxford University voor het academiejaar 2024–2025.
- Nautilus biedt een advertentievrije ervaring voor leden en bevat artikelen over diverse onderwerpen zoals neurowetenschap, technologie en filosofie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- Een theoretisch natuurkundige deelt inzichten over de aard van wetenschappelijke ontdekkingen en benadrukt het belang van nieuwsgierigheid en eureka-momenten bij het bevorderen van kennis.
- De discussie benadrukt de onvoorspelbare en vaak collaboratieve aard van doorbraken in de fysica, en illustreert hoe terloopse suggesties kunnen leiden tot significante verschuivingen in de onderzoeksrichting.
- De post berører også bredere filosofiske debatter om fri vilje og menneskesinnet, utløst av den spontane naturen til eureka-øyeblikk, og hvordan disse øyeblikkene utfordrer vår forståelse av bevisst beslutningstaking.

## [De verbijsterende dodentol van wetenschappelijke leugens](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- Wetenschappelijke fraude kan leiden tot ernstige gevolgen, waaronder verhoogde sterftecijfers, zoals gezien in het geval van cardioloog Don Poldermans, wiens vervalste gegevens naar schatting 800.000 doden veroorzaakten.
- Wetenschappelijke wangedrag komt vaker voor dan algemeen wordt aangenomen, met minimale gevolgen voor overtreders, en het kan jaren duren om gebrekkige studies in te trekken, wat de patiëntenzorg beïnvloedt.
- Er zijn voorstellen om wetenschappelijke fraude strafbaar te stellen of onafhankelijke beoordelingscommissies in te stellen om verantwoording te waarborgen, aangezien de huidige straffen onvoldoende zijn en instellingen vaak grondige onderzoeken vermijden om hun reputatie te beschermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- De discussie richt zich op de ernstige impact van wetenschappelijke fraude in medisch onderzoek, met een uitgelicht geval waarbij frauduleus onderzoek naar bètablokkers mogelijk heeft geleid tot 800.000 doden.
- Belangrijke kwesties die worden besproken, zijn onder meer systemische problemen zoals overmatige afhankelijkheid van enkele studies, slechte replicatiepraktijken en verkeerde berichtgeving door de media over bevindingen.
- Suggesties voor verbetering omvatten betere checks and balances, het vervolgen van frauduleuze onderzoekers en het verbeteren van onderzoekspraktijken en verantwoordelijkheid in verschillende vakgebieden.

## [Zettlr: Notities maken en publiceren met Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr is een WYSIWYM (What You See Is What You Mean) Markdown-editor, geschikt voor verschillende schrijftaken en biedt diepe aanpassingsmogelijkheden.
- De nieuwste versie, 3.2.0, werd uitgebracht op 11 juni 2024, en de software is platformonafhankelijk, beschikbaar voor Linux, Windows en macOS.
- Zettlr bevat functies zoals real-time Markdown-weergave, meerdere documentweergaven, Emacs- en Vim-modi, en tools voor schrijfvoortgang, citaties en grammatica-controle.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr is een notitie- en publicatiehulpmiddel dat Markdown gebruikt en aandacht trekt vanwege zijn open-source karakter en het ontbreken van vendor lock-in.
- Gebruikers vergelijken Zettlr met andere tools zoals Obsidian, waarbij ze verschillen in uitbreidbaarheid, prestaties en aanpassingsmogelijkheden benadrukken.
- Discussies benadrukken het belang van Markdown voor interoperabiliteit en flexibiliteit, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan Markdown boven rich text editors vanwege de eenvoud en compatibiliteit met versiebeheersystemen zoals Git.

## [Uitbesteding kost Boeing miljarden (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- Boeings kostnadsbesparende tiltak, inkludert outsourcing av programvareutvikling til billigere entreprenører, bidro til feilene med 737 MAX, noe som førte til to dødelige krasj og at flyet ble satt på bakken over hele verden.
- Deze incidenten resulteerden in meer dan $6 miljard aan marktwaarde verliezen voor Boeing, wat de gevaren benadrukt van het prioriteren van kostenbesparingen boven softwarekwaliteit.
- De zaak benadrukt het belang van investeren in hoogwaardige softwareontwikkelingspraktijken, goede training, mentorschap en grondig testen om kostbare en tragische uitkomsten te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- Boeings uitbesteding van softwareontwikkeling heeft geleid tot aanzienlijke financiële verliezen en kwaliteitsproblemen, wat de risico's van dergelijke praktijken benadrukt.
- Het Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS) defect in de 737 MAX is een uitstekend voorbeeld, waar kostenbesparende maatregelen en ontoereikende veiligheidsprotocollen tragische gevolgen hadden.
- De discussie benadrukt de noodzaak van professioneel technisch toezicht en mogelijke certificering van kritieke softwaresystemen om soortgelijke incidenten in de toekomst te voorkomen.

## [Nanolog ondersteunt logging met een mediane latentie van 7 ns](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog is een hoogwaardig loggingsysteem voor C++ dat meer dan 80 miljoen logs per seconde bereikt met een mediane latentie van iets meer dan 7 nanoseconden.
- Het presteert beter dan andere logsystemen zoals spdlog, Log4j2, Boost, glog en Windows Event Tracing (ETW) in zowel doorvoer als runtime-latentie.
- NanoLog gebruikt een unieke aanpak door statische loginformatie te extraheren tijdens het compileren en alleen dynamische componenten te loggen tijdens de uitvoering, waarbij de opmaak wordt uitgesteld naar een offline proces.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- Nanolog biedt logging met een mediane latentie van 7 nanoseconden, hoewel de werkelijke applicatielatentie rond de 17 nanoseconden ligt.
- Het maakt gebruik van een achtergrondthread om het meeste werk af te handelen, met als doel de overhead in de loggingthread te minimaliseren.
- Deze techniek, hoewel niet revolutionair, wordt vaak gebruikt in embedded software en andere logsystemen om de prestaties te optimaliseren.

## [EPUBCheck – De officiële conformiteitscontroleur voor ePub-publicaties](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck is de officiële tool voor het valideren van EPUB-publicaties, beschikbaar als een commandoregeltool of Java-bibliotheek, en wordt onderhouden door het DAISY Consortium voor W3C.
- De nieuwste release, EPUBCheck v5.1.0, ondersteunt validatie van EPUB 2 en 3-bestanden tegen de EPUB 3.3-specificatie.
- Financiële steun is nodig voor de voortdurende ontwikkeling en het onderhoud, en het is open source onder de 3-Clause BSD-licentie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck is de officiële tool voor het valideren van ePub-publicaties, waarmee wordt gegarandeerd dat ze voldoen aan de industrienormen.
- De uitgeverij-industrie vertrouwt vaak op verouderde praktijken, waarbij veel auteurs Microsoft Word gebruiken, wat handmatige conversie voor e-boeken en drukwerk noodzakelijk maakt.
- Gebruikers deelden diverse methoden voor het maken van ebooks, waaronder LaTeX en pandoc, en bespraken het belang van tools zoals EPUBCheck voor het doorstaan van validatiecontroles.

## [Semaglutide zoals Ozempic verbrandt visceraal vet, onderdrukt niet alleen de eetlust](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- Semaglutide, vergelijkbaar met Ozempic, richt zich op en vermindert visceraal vet, wat in verband wordt gebracht met metabole aandoeningen en insulineresistentie, en biedt gezondheidsvoordelen die verder gaan dan eetlustonderdrukking.
- Dit behandelingsvermogen om specifiek visceraal vet aan te pakken, onderscheidt het van eerdere afslankmedicijnen en biedt mogelijk bredere gezondheidsvoordelen.
- De toenemende populariteit van semaglutide benadrukt de vraag naar effectieve oplossingen voor gewichtsverlies, ondanks zorgen over langdurige afhankelijkheid en onbekende risico's.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claude's API ondersteunt nu CORS-forespørgsler, waardoor klientsideapplikasjoner kan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claude's%20API%20ondersteunt%20nu%20CORS-foresp%C3%B8rgsler%2C%20waardoor%20klientsideapplikasjoner%20kan&subheading=fredag%2023.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
