---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Telegram-oprichter Pavel Durov gearresteerd op Franse luchthaven](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- De medeoprichter en CEO van Telegram, Pavel Durov, werd gearresteerd op de luchthaven Bourget nabij Parijs, op basis van een arrestatiebevel in Frankrijk.
- Volgens verwachting zal Durov, die in Dubai woont en een dubbele nationaliteit heeft in Frankrijk en de VAE, zondag voor de rechtbank verschijnen.
- De arrestatie heeft de aandacht getrokken vanwege Durovs geschiedenis van het trotseren van de Russische autoriteiten en de aanzienlijke gebruikersbasis van Telegram van ongeveer 900 miljoen actieve gebruikers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- De arrestatie van Telegram-oprichter Pavel Durov op een Franse luchthaven heeft discussies aangewakkerd over de vraag of dit verband houdt met Telegram's niet-samenwerking met de wetshandhaving of het gebruik ervan door criminelen.
- Het incident benadrukt de voortdurende debatten over privacy, overheidstoezicht en de mate waarin technologiebedrijven hun platforms moeten modereren om illegale activiteiten te voorkomen.
- Enkele beweren dat westerse landen aandringen op achterdeurtjes in berichtenapps, terwijl anderen wijzen op de relatief lakse moderatie van Telegram in vergelijking met andere platforms.

## [Waar werk je aan (augustus 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Franse ingenieurs hebben een doe-het-zelf batterij voor e-bikes ontwikkeld die gerepareerd en bijgevuld kan worden, compatibel met 90% van de fiets/motor merken, met als doel geplande veroudering tegen te gaan.
- De batterij heeft een brand- en waterdichte behuizing, is uitgebreid getest om de veiligheid te waarborgen en wordt in september gelanceerd op Kickstarter met een korting van 25% voor vroege ondersteuners.
- Het project heeft interesse gewekt bij de doe-het-zelf e-bike gemeenschap, met discussies over veiligheid, potentiële toepassingen en suggesties voor extra functies zoals LORA-zendontvangers en integratie met bestaande fietssystemen.

## [Arrestatie van Pavel Durov, CEO van Telegram, beschuldigingen van terrorisme, fraude, kinderporno](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Pavel Durov, oprichter en CEO van Telegram, werd gearresteerd op de luchthaven Le Bourget in Parijs vanwege een Frans arrestatiebevel waarin ernstige aanklachten zoals terrorisme, drugshandel en meer werden genoemd.
- De Franse autoriteiten beweren dat Telegram, onder leiding van Durov, georganiseerde misdaad heeft gefaciliteerd via zijn versleutelde berichtendiensten, wat heeft geleid tot zijn detentie en een mogelijke gevangenisstraf van 20 jaar als hij wordt veroordeeld.
- De arrestatie heeft een aanzienlijke impact gehad op Toncoin, de aan Telegram gelieerde cryptocurrency, die met meer dan 15% is gedaald, en kan toekomstige regelgeving voor digitale platforms en cryptocurrencies beïnvloeden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Telegram CEO Pavel Durov is gearresteerd op beschuldiging van terrorisme, fraude en kinderpornografie, wat aanzienlijke discussie en controverse veroorzaakt.
- Critici beweren dat dienstverleners zoals Telegram niet verantwoordelijk moeten worden gehouden voor door gebruikers gegenereerde inhoud, en vergelijken de situatie met eerdere gevallen zoals die van Kim Dotcom.
- De arrestatie heeft zorgen gewekt over de overmatige macht van de overheid en de mogelijkheid dat individuen worden geviseerd die zich verzetten tegen het naleven van verzoeken van wetshandhavingsinstanties om gebruikersgegevens en inhoudsmoderatie.

## [Verdedigers denken in lijsten, aanvallers denken in grafieken (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Verdedigers gebruiken vaak lijsten om activa te beschermen, maar aanvallers maken gebruik van de onderling verbonden aard van netwerken, die beter worden weergegeven als grafieken.
- Effectieve verdediging vereist het visualiseren van het netwerk als een grafiek, het verminderen van onnodige verbindingen, het minimaliseren van beheerdersrechten, het gebruik van tweefactorauthenticatie en het regelmatig roteren van inloggegevens.
- Het aannemen van een grafiek-gebaseerde denkwijze helpt verdedigers hun netwerken beter te beschermen, aangezien aanvallers het echte netwerk bestuderen, niet verouderde diagrammen of onvolledige inventarissen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Aanvallers richten zich diep op een enkele missie, terwijl verdedigers, zoals SOC (Security Operations Center) teams, meerdere signalen volgen en bedreigingen prioriteren op basis van regelgeving.
- Enkele experts suggereren dat verdedigers grafgebaseerd denken moeten aannemen, vergelijkbaar met aanvallers, om potentiële aanvalspaden beter te identificeren, met hulpmiddelen zoals BloodHound die helpen deze paden in Active Directory (AD) te visualiseren.
- Ondanks de potentiële voordelen, worden verdedigers vaak geconfronteerd met organisatorische beperkingen en nalevingsvereisten, waardoor het moeilijk is om meer dynamische, aanvaller-achtige strategieën te implementeren.

## [Anthropic Claude 3.5 kan icalendar-bestanden maken, dus jeg gjorde dette](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson gebruikte Anthropic Claude 3.5 om kalendervermeldingen te extraheren en te maken van een JPG-afbeelding van zijn jazzpianolesrooster.
- Claude 3.5 vermeldde nauwkeurig de data en genereerde een ICS-bestand voor Google Agenda, waarbij evenementen werden gepland om 14:00 uur Pacific Time.
- ChatGPT kon de datums identificeren, maar had extra stappen nodig, zoals het verstrekken van Python-code, om het ICS-bestand te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 kan iCalendar-bestanden genereren, maar gebruikers moeten de resultaten verifiëren vanwege occasionele fouten die plausibel kunnen lijken.
- Enkele experts raden aan om Large Language Models (LLM's) te gebruiken om Python-validators te schrijven om de nauwkeurigheid van gegenereerde gegevens te waarborgen.
- De stochastische aard van LLM's kan leiden tot 'off by one'-fouten, wat het vertrouwen in de verstrekte informatie kan ondermijnen, waardoor verificatie essentieel wordt, vooral voor kritieke gegevens.

## [Studie: Gebruik van luchtreinigers in kinderdagverblijven verminderde ziektedagen bij kinderen met een derde (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Een studie in twee kinderdagverblijven in Helsinki heeft aangetoond dat het gebruik van luchtreinigers het aantal ziektedagen van kinderen met ongeveer 30% verminderde.
- Het onderzoek, geleid door E3 Pandemic Response en Enni Sanmark van het HUS Helsinki University Hospital, testte verschillende luchtreinigers tijdens de koude- en griepseizoenen en zal doorgaan tot april om hun impact op maagklachten te beoordelen.
- De studie heeft tot doel een effectief luchtreinigingsschema voor kinderdagverblijven te creëren, met de eindresultaten die volgende lente worden verwacht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- Een studie onthulde dat luchtreinigers in kinderdagverblijven het aantal ziektedagen van kinderen met een derde verminderden, wat wijst op mogelijke bredere toepassingen in scholen en openbare ruimtes.
- Ondanks de voordelen is er weerstand tegen het implementeren van luchtreinigers, vergelijkbaar met de historische tegenstand tegen handen wassen in medische omgevingen.
- De bevindingen benadrukken viktigheten av luchtkwaliteit en ventilatie bij het verminderen van ziekteoverdracht, met suggesties om luchtreinigers te combineren met UV-licht en maskers voor verbeterde effectiviteit.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest is een toepassing van Jansen's schakelmechanisme, dat erop gericht is de uitstoot van rubber/microplastics door banden te verminderen door efficiënte voertuigen met poten te creëren.
- Theo Jansen's Strandbeest wordt gevierd om zijn artistieke en technische prestaties, waaronder het vermogen om windenergie op te slaan en te gebruiken voor beweging.
- Miniatuurversies van de Strandbeest zijn te koop, waarbij het innovatieve ontwerp op een kleinere schaal wordt getoond.

## [Facebook heeft me levenslang verbannen omdat ik mensen help het minder te gebruiken (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook heeft een ontwikkelaar permanent verbannen voor het maken van 'Unfollow Everything,' een tool die gebruikers helpt om alle vrienden, groepen en pagina's te ontvolgen om de tijd die ze op het platform doorbrengen te verminderen.
- De tool ontving positieve feedback omdat het gebruikers in staat stelde te genieten van de voordelen van Facebook terwijl ze de verslavende elementen vermeden, maar Facebook stuurde een bevel tot staking en beëindiging en schakelde de accounts van de ontwikkelaar uit.
- Dit verbod verstoorde ook een studie van de Universiteit van Neuchâtel over de impact van de News Feed, en benadrukte hoe platforms gebruik maken van servicevoorwaarden om gebruikerscontrole te beperken en onderdrukkende hulpmiddelen te onderdrukken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook heeft een gebruiker levenslang verbannen omdat hij anderen hielp het platform minder te gebruiken, wat een debat op gang bracht over de bruikbaarheid van het platform en problemen met het algoritme.
- Gebruikers melden dat het algoritme van Facebook irrelevante en opruiende inhoud toont, waardoor velen hun gebruik verminderen of overstappen naar andere platforms zoals Instagram en X (voorheen Twitter).
- Enkele gebruikers ontwikkelen of gebruiken alternatieve tools en platforms, zoals open-source projecten en inhoudsfilters, om de nadelen van Facebook te vermijden en hun sociale media-ervaring te verbeteren.

## [Papersway – een scrollbaar vensterbeheer voor Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Papersway is een scrollbaar vensterbeheerhulpmiddel voor Sway/i3wm, geïnspireerd door PaperWM, dat vensters in een rij rangschikt met twee tegelijk zichtbaar.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere het wijzigen van het aantal zichtbare vensters, het schakelen naar monocle-modus en het springen naar een nieuwe werkruimte.
- Installatie is eenvoudig via CPAN of apt-get voor Debian/Ubuntu, met gebruiksinstructies en sneltoetsen die worden verstrekt in de `papersway(1)` handleiding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway is een nieuw scrollbaar vensterbeheerhulpmiddel ontworpen voor Sway/i3wm, dat aanzienlijke aandacht krijgt op Hacker News met 160 punten en 36 opmerkingen.
- Gebruikers vergelijken het met soortgelijke projecten zoals PaperWM voor Gnome en Karousel voor KDE, waarbij ze de potentiële voordelen benadrukken, vooral voor breedbeeldmonitoren.
- Er zijn discussies over het hernoemen van het project om verwarring te voorkomen en verzoeken om meer visuele demonstraties, wat wijst op sterke interesse en betrokkenheid van de gemeenschap.

## [Postgres als een zoekmachine](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- De post bespreekt het bouwen van een robuuste zoekmachine met behulp van PostgreSQL, waarbij traditionele lexicale zoekmethoden worden gecombineerd met moderne semantische zoektechnieken.
- Belangrijke technieken zijn onder andere full-text search met `tsvector`, semantisch zoeken met `pgvector` en fuzzy matching met `pg_trgm`.
- De implementatiedetails bieden SQL-code voor het opzetten van tabellen, het uitvoeren van hybride en fuzzy zoekopdrachten, en het afstemmen van het zoeksysteem voor optimale prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- Er wordt gesproken over PostgreSQL als een potentiële zoekmachine, met tools zoals vector search en trigrams, maar het mist geavanceerde zoekrangschikkingscontrole vergeleken met gespecialiseerde zoeksystemen zoals Solr en Elasticsearch.
- ParadeDB's pg_search integreert Tantivy, een door Lucene geïnspireerde bibliotheek, in PostgreSQL, en biedt functies zoals BM25-ranking en tokenizers voor meerdere talen, terwijl de gegevens genormaliseerd blijven.
- Alternatieven zoals pgroonga en tilpasset indeksering i PostgreSQL nevnes, men spesialiserte verktøy anbefales for kritiske søkefunksjoner på grunn av PostgreSQLs begrensninger i å håndtere komplekse søkekrav.

## [Lidl's Cloud Gambit: Europa's verschuiving naar soevereine computing](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Lidl's eigenaar, Schwarz Group, transformeert zijn interne IT-eenheid, Schwarz Digits, in een zelfstandige cloud computing-divisie, die concurreert met AWS, Google en Microsoft.
- Deze stap maakt deel uit van Europa's verschuiving naar soevereine cloud computing, gedreven door strenge privacywetten en GDPR-naleving, met initiatieven zoals Gaia-X die veilige, EU-conforme cloud frameworks ondersteunen.
- Schwarz Digits, met €1,9 miljard aan verkopen en grote klanten zoals SAP en Bayern München, biedt een scala aan diensten, terwijl AWS €7,8 miljard investeert in een Europese Soevereine Cloud, die in 2025 in Duitsland wordt gelanceerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- Lidl's Cloud Gambit benadrukt Europa's verschuiving naar soevereine computing, met de focus op het Gaia-X-initiatief.
- Gaia-X wordt bekritiseerd omdat het te bureaucratisch is, duidelijke technische standaarden mist en minimale tastbare resultaten oplevert.
- Ondanks de kritiek is er een aanzienlijke marktvraag naar Europese clouddiensten, gedreven door een verlangen naar alternatieven voor grote Amerikaanse cloudproviders.

## [AMD's Radeon 890M: Strix Point's Grotere iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD heeft de Strix Point mobiele chip geïntroduceerd, met een grotere geïntegreerde GPU (iGPU) en lichte architectuurverbeteringen, waarmee het succes van eerdere iGPU's wordt voortgezet die zijn gebruikt in apparaten zoals Valve's Steam Deck en Asus's ROG Ally.
- De GPU van Strix Point bevat acht Work Group Processors (WGP's), een toename ten opzichte van eerdere generaties, en maakt gebruik van LPDDR5-7500-geheugen, wat een bandbreedte van 120 GB/s oplevert, resulterend in aanzienlijke prestatieverbeteringen.
- Strix Point presteert beter dan Intel's Meteor Lake en Qualcomm's Snapdragon X Elite in verschillende benchmarks, vooral in gamingprestaties, wat AMD's effectieve strategie van stapsgewijze verbeteringen aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- AMD's Radeon 890M, onderdeel van de Strix Point-serie, beschikt over een nieuwere grafische architectuur dan de desktop-tegenhangers van AMD, wat wijst op een focus op mobiele geïntegreerde GPU's (iGPU's).
- Gebruikers melden gemengde ervaringen met de softwareondersteuning van AMD, vooral bij toepassingen voor machine learning (ML), waar het CUDA-ecosysteem van Nvidia dominant blijft.
- De Strix Point iGPU wordt gezien als een potentiële concurrent voor Intel's geïntegreerde grafische kaarten, waarbij sommige gebruikers de veelbelovende prestaties voor gaming en rekentaken met laag vermogen opmerken.

## [Neurotechnologie cijfers die de moeite waard zijn om te weten (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- De post biedt een uitgebreide lijst van neurotechnologie-gerelateerde metingen en statistieken, die verschillende schalen van moleculair tot hardware-niveau bestrijken.
- Het bevat gedetailleerde gegevens over biologische structuren, cellulaire componenten, genetische informatie en operationele kosten, waardoor het een waardevolle referentie is voor mensen in de neurowetenschappen en aanverwante gebieden.
- Het uitgebreide scala aan meetwaarden, van het aantal neuronen tot de frequenties van hersengolven, biedt een breed begrip van de fysieke en functionele aspecten van neurotechnologie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- De post bespreekt het belang van het onthouden van belangrijke neurotechnologiecijfers voor een beter begrip en idee-generatie, en benadrukt de voordelen van memoriseren in wetenschappelijke velden.
- Het benadrukt de verbinding tussen het kennen van specifieke feiten en het vermogen om complexe ideeënpaden te bewandelen zonder constante referentiecontroles, waarbij parallellen worden getrokken met alledaagse metingen zoals kilometers en mijlen.
- De discussie omvat verwijzingen naar bronnen en boeken die helpen bij het begrijpen van cellulaire processen en het belang van het hebben van basiskennis in verschillende wetenschappelijke disciplines.

## [Looming Liability Machines (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- De discussie richtte zich op het gebruik van Large Language Models (LLM's) voor automatische root cause analysis (RCA) van cloudincidenten, waarbij zowel potentieel als zorgen werden benadrukt.
- Zorgen omvatten het risico op oppervlakkige analyses, een afname in het ontwikkelen van nieuwe experts, en onverwacht gedrag van geautomatiseerde systemen, bekend als 'automatiseringsverrassing.'
- Hoewel LLM's tijd kunnen besparen, bestaat er scepsis over hun effectiviteit bij complexe taken zoals RCA, wat de noodzaak benadrukt van een evenwichtige aanpak om menselijke expertise en operationele cultuur te behouden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Er wordt gedebatteerd over de effectiviteit van grote taalmodellen (LLM's) bij het analyseren van cloudincidenten en het bepalen van de hoofdoorzaken, met scepsis over hun vermogen om te redeneren over complexe systemen en bewijsmateriaal.
- Er wordt gesuggereerd om LLM's af te stemmen op specifieke datasets, zoals uitvalgegevens, om hun prestaties bij gespecialiseerde taken te verbeteren, hoewel er zorgen blijven bestaan over hun beperkingen en mogelijk misbruik.
- De discussie benadrukt het bredere probleem van de capaciteiten en beperkingen van LLM's, waarbij de noodzaak van empirisch bewijs en zorgvuldige overweging wordt benadrukt voordat ze in kritieke toepassingen worden ingezet.

## [Ruby's officiële documentatie heeft net een nieuwe look gekregen](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby is een geïnterpreteerde, objectgeoriënteerde programmeertaal die vaak wordt gebruikt voor webontwikkeling, bekend om zijn eenvoud, uitbreidbaarheid en draagbaarheid over verschillende platforms.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere eenvoudige syntaxis, geavanceerde objectgeoriënteerde mogelijkheden (mix-ins, singleton-methoden), operator-overbelasting, uitzonderingafhandeling, iterators, closures, garbage collection en dynamisch laden van objectbestanden.
- Gecreëerd door Yukihiro Matsumoto (Matz) in 1995, omvatten Ruby's bronnen installatieopties, documentatie, een mailinglijst en wegen voor feedback en bijdrage.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- De officiële documentatie van Ruby is bijgewerkt met een nieuw ontwerp, maar gebruikers hebben gemengde reacties, waarbij ze slechte mobiele ondersteuning en overmatig witruimte aanhalen.
- Het nieuwe groene kleurenschema wordt bekritiseerd omdat het afwijkt van Ruby's traditionele rood, en er zijn zorgen over de leesbaarheid van het lettertype en het contrast.
- Hoewel sommigen het nieuwe codeblokontwerp waarderen, heeft de update een debat aangewakkerd over de algehele ontwerpkeuzes en functionaliteit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Telegram-oprichter Pavel Durov gearresteerd op Franse luchthaven" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Telegram-oprichter%20Pavel%20Durov%20gearresteerd%20op%20Franse%20luchthaven&subheading=s%C3%B8ndag%2025.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
