---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Box64 en RISC-V in 2024: Wat er nodig is om The Witcher 3 op RISC-V te draaien](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- De Witcher 3 is met succes uitgevoerd op een RISC-V PC, waarmee het de eerste AAA-game is die dit doet, dankzij de vooruitgang in Box64, Wine en DXVK.
- Er is aanzienlijke vooruitgang geboekt in de RISC-V backend, waaronder het oplossen van RV64 DynaRec-bugs en het toevoegen van nieuwe x86-instructies, mogelijk gemaakt door nieuwe hardware zoals de Milk-V Pioneer en VisionFive 2.
- Ondanks uitdagingen zoals mangelen på 16-byte atomiske instruksjoner og lavere oversettelseseffektivitet sammenlignet med andre arkitekturer, kjører The Witcher 3 med opptil 15 fps i spillet på RISC-V.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64 is een emulator die het mogelijk maakt om x86-64 applicaties te draaien op niet-x86-64 architecturen, zoals RISC-V, door gebruik te maken van native systeem bibliotheken voor betere prestaties.
- Het draaien van The Witcher 3 op RISC-V houdt in dat x86-64 instructies worden vertaald naar RISC-V, wat uitdagend is vanwege verschillen in instructiesets en de noodzaak voor efficiënte GPU-vertaling.
- De open en flexibele aard van RISC-V, ondanks het ontbreken van enkele functies zoals SIMD-optimalisaties, maakt het een veelbelovend alternatief voor propriëtaire architecturen zoals x86-64 en ARM, met voortdurende inspanningen om de prestaties en compatibiliteit te verbeteren.

## [Zuckerberg beweert spijt te hebben van het toegeven aan druk van het Witte Huis over inhoud](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg gaf toe spijt te hebben van het toegeven aan de druk van het Witte Huis over inhoudsmoderatie, waarmee hij een belangrijk probleem in het platformbeheer benadrukte.
- Gebruikers bekritiseerden de nieuwsfeed van Facebook vanwege de overmatige AI-gegenereerde inhoud en clickbait, en gaven de voorkeur aan de oudere versie, met soortgelijke klachten over Twitter.
- Er werden zorgen geuit over de toename van politiek en ongepast inhoud op Facebook, wat ertoe leidde dat sommige gebruikers het platform verlieten, en het bredere probleem van sociale media die betrokkenheid boven gebruikerservaring stellen, werd besproken.

## [Erasure Coding voor Gedistribueerde Systemen](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Erasure coding verbetert opslagsefficiëntie en fouttolerantie door data op te splitsen in stukken en pariteitsstukken toe te voegen, waardoor dataherstel mogelijk is, zelfs als sommige stukken verloren gaan.
- Belangrijke toepassingen omvatten opslagsystemen (kostenreductie en verhoogde duurzaamheid) en quorum-systemen (verbeterde leesprestaties met enkele schrijflimieten).
- Populaire bibliotheken voor het implementeren van erasure codes zijn Jerasure en Intel ISA-L, met adaptieve schema's zoals HRaft die zich aanpassen op basis van beschikbare replica's.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- De discussie draait om erasure coding, een methode voor gegevensbescherming in gedistribueerde systemen, waarbij het gebruik ervan in verschillende technologieën zoals Ceph en RaptorQ wordt belicht.
- Erasure coding wordt geprezen om zijn efficiëntie in gegevensherstel en fouttolerantie, maar het heeft ook complexiteiten en beperkingen, zoals inflexibiliteit bij het bijwerken van coderingsparameters en rekenintensiteit.
- Het gesprek bevat verwijzingen naar specifieke implementaties en algoritmen, zoals Luby Transform Code, RaptorQ en Wirehair, en gaat in op mogelijke octrooikwesties en praktische toepassingen in echte systemen.

## [Anthropic publiceert de 'systeem prompts' die Claude laten werken](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic heeft de systeemopdrachten voor zijn nieuwste AI-modellen (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet en Claude 3 Haiku) vrijgegeven om de transparantie te vergroten.
- Deze aanwijzingen instrueren de AI over acceptabel gedrag, waaronder het vermijden van gezichtsherkenning en het handhaven van onpartijdigheid bij controversiële kwesties.
- Dit initiatief kan andere AI-leveranciers beïnvloeden om vergelijkbare transparantiepraktijken aan te nemen, waarbij Anthropic zich inzet voor regelmatige updates en openbaarmakingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic heeft de systeemaanwijzingen voor Claude, hun AI-model, vrijgegeven, dat nu het voorkomen van 'hallucinaties' erkent en gebruikers adviseert om citaten over obscure onderwerpen te verifiëren.
- Gebruikers hebben opgemerkt dat Claude assertiever en minder verontschuldigend is in vergelijking met andere AI-modellen, en sommigen vinden het betrouwbaarder dan GPT-4 voor specifieke taken zoals het schrijven van scripts.
- De gedetailleerde systeemaanwijzingen zijn ontworpen om Claudes gedrag te sturen, hoewel sommige gebruikers vinden dat deze aanwijzingen soms worden genegeerd; ze zijn beschikbaar op de documentatiesite van Anthropic.

## [Het drievoudige falen van 2U, EdX en Axim](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- In 2021 verwierf 2U edX voor $800 miljoen, wat leidde tot financiële druk en uiteindelijk faillissement in 2024.
- De overname voegde $42 miljoen toe aan jaarlijkse rentelasten, en pogingen om kosten te verlagen en operaties te verenigen onder het edX-merk mislukten.
- Axim Collaborative, de non-profitorganisatie die de $800 miljoen van de verkoop beheert, heeft minimale impact getoond op de edtech-ruimte en is voornamelijk een subsidie-verlenende organisatie geworden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- De post bespreekt den oppfattede nedgangen i kvalitet og effektivitet av MOOCs (Massive Open Online Courses) fra plattformer som Coursera, EdX og Udacity.
- Belangrijke kwesties die worden benadrukt, zijn onder meer vereenvoudigde opdrachten, gebrek aan feedback en cursussen die minder rigoureus zijn in vergelijking met traditionele universitaire aanbiedingen.
- Ondanks enkele positieve ervaringen wordt de algemene trend als negatief gezien, met minder nieuwe hoogwaardige cursussen die worden toegevoegd en veel oudere, waardevolle cursussen die worden gearchiveerd.

## [Opdrachtnemers van Sainsbury Wing vinden brief uit 1990 van donor](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Contractanten die de Sainsbury-vleugel van de National Gallery in Londen renoveerden, vonden een brief uit 1990 van donor John Sainsbury waarin hij kritiek uitte op de opname van valse kolommen in de foyer, wat hij beschouwde als een fout van de architecten.
- De brief, ontdekt tijdens recente renovaties, uitte Sainsbury's hoop dat toekomstige generaties de onnodige kolommen zouden verwijderen.
- De Sainsbury-vleugel, die een upgrade van £85 miljoen ondergaat om een meer open foyer te creëren, zal in mei volgend jaar heropenen, met aanzienlijke bijdragen van de familie Sainsbury.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Contractanten ontdekten een brief uit 1990 van een donor in een niet-structurele kolom op de begane grond van de Sainsbury Wing.
- De ontdekking heeft discussies aangewakkerd over het doel, het ontwerp en de architectonische keuzes die zijn gemaakt.
- De brief heeft geleid tot reflecties over de bedoelingen van de architect en de schenker, waarbij sommigen humor vinden en anderen debatteren over gerelateerde architecturale theorieën.

## [Tinyboxes hebben eindelijk een koop nu-knop](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, een product van George Hotz, hebben nu een "koop nu" knop na 18 maanden ontwikkeling.
- Momenteel zijn er 13 eenheden beschikbaar voor aankoop, waarbij de $15k tinybox rood de beste prestatie per dollar biedt voor machine learning (ML) en volledig netwerkbaar is.
- Geïnteresseerde kopers kunnen de verstrekte link op de @**tinygrad** Twitter-handle bezoeken om een aankoop te doen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, een high-performance computing apparaat, hebben nu een "koop nu" knop, waardoor ze gemakkelijker te kopen zijn.
- Het apparaat, geprijsd op $15k voor Radeon en $25k voor Nvidia, vereist aanzienlijke stroom (3200W) en heeft mogelijk twee afzonderlijke circuits nodig in residentiële omgevingen.
- Er zijn zorgen geuit over de netwerkmogelijkheden (64GB/s via PCIe) en de geschiktheid voor het fijn afstemmen van grote machine learning-modellen, zoals LLama 3.1 / 70B, vanwege VRAM-beperkingen en interconnect-bandbreedte.

## [De toekomst van gedistribueerde systemen voorspellen](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Significante veranderingen in gedistribueerde systemen omvatten de centrale rol van objectopslag, het samenvoegen van transactionele en analytische tools, en nieuwe programmeermodellen.
- Het concept van Jeff Bezos van one-way-door (onomkeerbare) en two-way-door (omkeerbare) beslissingen is cruciaal voor het beheren van de risico's die gepaard gaan met het aannemen van nieuwe technologieën.
- Objectopslag wint aan populariteit vanwege de betrouwbaarheid, flexibiliteit en functies zoals replicatie tussen regio's en versleuteling, met verwachte toekomstige verbeteringen in prestaties en interoperabiliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- De discussie benadrukt de noodzaak van betere marketing van innovatieve tools zoals mgmt config en de verschuiving naar onveranderlijke systemen.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere het belang van lokale ontwikkelomgevingen, de rol van API's en het veranderende landschap van opslag en databases in gedistribueerde systemen.
- Het gesprek weerspiegelt een mix van optimisme en scepsis over de toekomst van gedistribueerde systemen, waarbij de effectiviteit van huidige tools en het potentieel voor slimmere opslagoplossingen wordt besproken.

## [Nieuwe 0-Day-aanvallen gelinkt aan China's 'Volt Typhoon'](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Kwaadaardige hackers maken misbruik van een zero-day kwetsbaarheid (CVE-2024-39717) in Versa Director, een software die door veel internet- en IT-dienstverleners wordt gebruikt.
- De cyberspionagegroep Volt Typhoon, gelinkt aan China, wordt verdacht van het aanvallen van kritieke Amerikaanse netwerken via deze kwetsbaarheid, die aanvallers in staat stelt bestanden naar kwetsbare systemen te uploaden.
- Versa heeft klanten aangespoord om de kwetsbaarheid te patchen met Versa Director 22.1.4 of later, terwijl onderzoekers van Black Lotus Labs een webgebaseerde achterdeur op verschillende systemen hebben geïdentificeerd en de activiteit met gemiddelde zekerheid aan Volt Typhoon hebben toegeschreven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Nieuwe 0-day-aanvallen zijn in verband gebracht met China's 'Volt Typhoon,' een door de staat gesponsorde groep, volgens een recent advies.
- Het advies bekritiseerde Versa-klanten omdat ze geen systeemverharding en firewallrichtlijnen hadden geïmplementeerd, waardoor beheerspoorten blootgesteld waren aan het internet.
- De aanvallen benadrukken het belang van cyberhygiëne en de potentiële risico's van het openlaten van beheerspoorten, wat wordt beschouwd als een basispraktijk in systeembeheer.

## [Sovereign Tech Fund investeert €686k in modernisering van FreeBSD-infrastructuur](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Duitslands Sovereign Tech Fund (STF) zal €686.400 investeren in het FreeBSD-project om de infrastructuur, beveiliging en ontwikkelaarservaring te moderniseren.
- De investering zal zich richten op zero trust builds, CI/CD-automatisering, het verminderen van technische schuld, het verbeteren van beveiligingscontroles en het verbeteren van SBOM (Software Bill of Materials) processen.
- Dit initiatief sluit aan bij de prioriteiten van het U.S. Office of the National Cyber Director en heeft tot doel het open source-ecosysteem te versterken, wat ten goede komt aan de wereldwijde publieke, onderzoeks- en commerciële sectoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Het Sovereign Tech Fund investeert €686k in het moderniseren van de FreeBSD-infrastructuur, met als doel de technische schuld te verminderen en het systeem te verbeteren.
- Dit Duitse fonds heeft een geschiedenis van het ondersteunen van belangrijke open-sourceprojecten zoals curl, ffmpeg, GNOME en PHP.
- FreeBSD wordt veel gebruikt door bedrijven zoals Juniper, Sony en Netflix, wat het belang ervan in netwerkinfrastructuur en de bredere open-source gemeenschap benadrukt.

## [80% van de AI-projecten crashen en branden, miljarden verspild zegt Rand-rapport](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- Een rapport van RAND geeft aan dat 80% van de AI-projecten mislukken door misverstanden over de problemen die AI zou moeten aanpakken, ontoereikende gegevens en slechte infrastructuur.
- Succesvolle AI-projecten vereisen vroege betrokkenheid van datawetenschappers en machine learning (ML) ingenieurs om een betekenisvolle impact te garanderen en de kloof tussen technische en domeinexperts te overbruggen.
- Veel AI-initiatieven worden gedreven door hype in plaats van werkelijke behoeften, wat leidt tot kostbare mislukkingen, waarbij managementproblemen en onrealistische verwachtingen het potentieel van AI belemmeren.

## [Snowden: De arrestatie van Durov is een aanval op de basisrechten van de mens](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden bekritiseerde de arrestatie van Pavel Durov en beschouwde het als een aanval op de vrijheid van meningsuiting en vereniging.
- Snowden uitte teleurstelling in de Franse president Emmanuel Macron voor het toepassen van tactieken om toegang te krijgen tot privécommunicatie, wat volgens hem Frankrijk en de wereldwijde normen ondermijnt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden heeft de arrestatie van Telegram-oprichter Pavel Durov bestempeld als een aanval op de basis mensenrechten.
- Het debat draait om de naleving van berichtenapps met juridische bevelen en dagvaardingen, waarbij Telegram's weigering om samen te werken wordt vergeleken met Signal's minimale gegevensverstrekking.
- Durov wordt geconfronteerd met meerdere aanklachten, waaronder medeplichtigheid aan de verspreiding van kinderpornografisch materiaal en weigering om noodzakelijke informatie aan de autoriteiten te verstrekken, wat aanzienlijke juridische en ethische zorgen oproept.

## [Het Einde van Finale](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (nu MakeMusic) heeft het einde van de ontwikkeling van Finale, een toonaangevende muzieknotatiesoftware, aangekondigd vanwege de evoluerende technologie en de complexiteit van het onderhoud.
- Met onmiddellijke ingang worden er geen verdere updates meer gemaakt, en Finale kan niet langer worden gekocht of geüpgraded; vanaf augustus 2025 kan het niet meer worden geautoriseerd op nieuwe apparaten of opnieuw worden geautoriseerd, en de technische ondersteuning zal eindigen.
- MakeMusic heeft samengewerkt met Steinberg om Finale-gebruikers een exclusieve korting aan te bieden op Dorico Pro, een nieuwe industriestandaard notatiesoftware, beschikbaar voor $149 (winkelprijs $579).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- MakeMusic, het bedrijf achter Finale, zal na een jaar geen nieuwe installaties van de software meer autoriseren, waardoor de bruikbaarheid op nieuwe apparaten effectief wordt beëindigd.
- MakeMusic heeft een samenwerking aangegaan met Steinberg om een korting aan te bieden op Dorico Pro, en stelt een overgangsplan voor voor bestaande Finale-gebruikers.
- Gebruikers wordt geadviseerd om hun Finale-bestanden om te zetten naar MusicXML, een open formaat, aangezien toekomstige installaties en activeringen onmogelijk zullen zijn.

## [Nucleaire reactoren een mijl onder de grond beloven veilige, goedkope energie](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission stelt voor om een 30-inch brede kernreactor een mijl onder de grond te plaatsen om economische en veiligheidsproblemen in kernenergie aan te pakken.
- De reactor, gebaseerd op een conventionele drukwaterreactor (PWR), werkt bij 160 atmosfeer en 315 °C (600 °F), met behulp van een passief koelsysteem en het gewicht van de waterkolom voor drukverhoging.
- Dit ontwerp elimineert de noodzaak voor dure civiele techniek en containmentstructuren, en de reactor kan binnen enkele uren worden opgehaald voor inspectie of onderhoud; momenteel bevindt Deep Fission zich in het pre-aanvraag beoordelingsproces bij het Department of Energy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- Een nieuw concept stelt voor om kernreactoren een mijl onder de grond te bouwen om de veiligheid te verbeteren en de kosten te verlagen.
- Ondanks dat bestaande kernreactoren uiterst veilig zijn, blijven zorgen over de openbare veiligheid hun bouw belemmeren.
- Het idee om reactoren diep onder de grond te begraven kan onbedoeld de perceptie van kernenergie als zeer gevaarlijk versterken.

## [Waarom is Japan getroffen door rijsttekorten ondanks normale oogsten?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Japan kampt met rijsttekorten en stijgende prijzen ondanks normale oogstopbrengsten als gevolg van een langdurig beleid van areaalvermindering dat gericht is op het beheersen van marktprijzen.
- Dit beleid, dat al meer dan 50 jaar van kracht is, stimuleert boeren om over te schakelen op andere gewassen, wat leidt tot strak beheerde rijstproductie en kwetsbaarheid voor schommelingen in de vraag.
- Deskundigen stellen voor om het beleid af te schaffen, de rijstproductie te verhogen en de export te stimuleren om de voedselzekerheid te verbeteren en de consumenten te bevoordelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Japan ervaart rijsttekorten ondanks normale oogstopbrengsten vanwege overheidsbeleid dat boeren stimuleert om de productie te verminderen om hoge prijzen te handhaven.
- Dit 60 jaar oude beleid beperkt het aanbod, waardoor zelfs kleine vraagstijgingen, zoals door toerisme, leiden tot tekorten en hogere prijzen.
- Critici suggereren dat Japan dit beleid zou moeten verlaten om de productie te verhogen, mogelijk een belangrijke rijstexporteur te worden en de voedselzekerheid te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Box64 en RISC-V in 2024: Wat er nodig is om The Witcher 3 op RISC-V te draaien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Box64%20en%20RISC-V%20in%202024%3A%20Wat%20er%20nodig%20is%20om%20The%20Witcher%203%20op%20RISC-V%20te%20draaien&subheading=tirsdag%2027.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
