---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [Diffusiemodellen zijn real-time game-engines](https://gamengen.github.io)

- Onderzoekers introduceerden GameNGen, een door een neuraal model aangedreven game-engine die in staat is tot realtime interactie, gedemonstreerd door het simuleren van het spel DOOM met meer dan 20 frames per seconde op een enkele TPU.
- GameNGen gebruikt een tweefasige trainingsproces met een RL-agent voor gegevensverzameling en een diffusiemodel voor voorspelling van het volgende frame, waarbij een PSNR van 29,4 wordt bereikt, vergelijkbaar met verliesgevende JPEG-compressie.
- De architectuur van het model omvat conditioneringsversterkingen en het fijn afstemmen van een voorgetrainde auto-encoder om stabiele langetermijngeneratie en verbeterde beeldkwaliteit te garanderen, waardoor het voor menselijke beoordelaars moeilijk wordt om onderscheid te maken tussen echte en gesimuleerde spelclips.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- Diffusiemodellen genereren frames op basis van eerdere frames en gebruikersacties, maar ondersteunen geen realtime gebruikersinvoer voor dynamische aanpassingen.
- Getraind op een grote dataset van DOOM-gameplay, produceren deze modellen frames die zijn gebaseerd op de huidige frames en gebruikersacties, wat meer lijkt op een neurale opname dan op een interactieve simulatie.
- Hoewel de technologie indrukwekkend is, kampt ze met beperkingen zoals inconsistente handhaving van de interne spelstatus, wat zowel het potentieel als de uitdagingen voor spelsimulatie benadrukt.

## [Snellere CRDT's (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- De auteur was aanvankelijk gefrustreerd over de inefficiënte implementatie van hun algoritme in een academisch artikel, wat leidde tot onjuiste prestatieclaims.
- Deze frustratie leidde tot de verkenning en optimalisatie van CRDT's (Conflict-Free Replicated Data Types), die realtime samenwerking mogelijk maken zonder een centrale server.
- De geoptimaliseerde CRDT-implementatie van forfatteren, Diamond, overtreffer aanzienlijk populaire CRDT-er som Automerge ved å bruke enklere datastrukturer og avanserte indekseringsteknikker, og oppnår over 5000x hastighetsforbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- De post bespreekt de prestaties van Conflict-free Replicated Data Types (CRDT's) en hun praktische toepassingen in echte software, waarbij hun voordelen en uitdagingen worden belicht.
- CRDT's worden gebruikt in verschillende toepassingen zoals Thymer, Notion en Apple Notes, waarbij functies zoals realtime samenwerking en offline functionaliteit worden geboden, maar ze gaan gepaard met afwegingen zoals prestatiecompromissen en complexe conflictoplossing.
- De discussie omvat inzichten van ontwikkelaars en gebruikers over de praktische implementatie van CRDT's, waarbij ze worden vergeleken met andere synchronisatiemethoden zoals Operationele Transformaties (OT) en hun geschiktheid voor verschillende gebruikssituaties wordt verkend.

## [ChartDB – Gratis en open source, databaseontwerpbewerker](https://chartdb.io/)

- ChartDB biedt een gratis, open-source databaseontwerpeditor waarmee gebruikers hun database kunnen visualiseren met een enkele query, zonder dat ze zich hoeven aan te melden.
- Ondersteunt meerdere databasebeheersystemen (DBMS) waaronder PostgreSQL, MySQL, SQL Server, SQLite en MariaDB, en biedt functies zoals directe schema-import en door AI gegenereerde DDL (Data Definition Language).
- Gebruikers kunnen snel databases importeren/exporteren, SQL-scripts of afbeeldingen genereren en geavanceerde query-bewerkingshulpmiddelen gebruiken, waardoor het een veelzijdig hulpmiddel is voor databasebeheer en -ontwerp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB is een gratis en open-source databaseontwerpeditor die aandacht trekt vanwege zijn nut bij het maken van databasediagrammen.
- De discussie benadrukt het belang van databaseschema's voor het begrijpen en communiceren van complexe datastructuren, vooral in volwassen projecten.
- Gebruikers vergelijken ChartDB met andere tools zoals dbdiagram.io, ERWin en PlatUML, waarbij ze de nadruk leggen op het potentieel voor automatische diagramgeneratie en het gebruiksgemak in samenwerkingsomgevingen.

## [COSMIC Alpha Uitgebracht](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- De alpha-versie van COSMIC, een nieuwe desktopomgeving voor Pop!\_OS en andere Linux-distributies, is uitgebracht en biedt nieuwe funksjoner, tilpasning, ytelse, stabilitet og sikkerhet.
- COSMIC wordt nog niet aanbevolen voor productiegebruik, maar de feedback is positief en benadrukt de snelheid, solide basis en gebruiksvriendelijke ontwerp.
- De release dient ook als een alpha voor Pop!\_OS 24.04 LTS, met nieuwe functies zoals datum- en tijdinstellingen, schermopname, standaardinstellingen voor touchpad en schermdeling in videoconferentie-apps.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- System76 heeft de alfaversie van COSMIC uitgebracht, een nieuwe desktopomgeving, die aanzienlijke interesse heeft gewekt in de techgemeenschap.
- COSMIC is gebouwd met Iced, een op Rust gebaseerd cross-platform UI-framework, dat nog experimenteel is maar veelbelovend lijkt voor toekomstige ontwikkeling.
- Gebruikers hebben zowel positieve aspecten gemeld, zoals onafhankelijke werkruimtes per monitor en verstandige sneltoetsen, als negatieve aspecten, zoals ontbrekende functies en bugs, wat aangeeft dat hoewel veelbelovend, COSMIC nog niet klaar is voor dagelijks gebruik.

## [Vanaf vandaag is YouTube bijna onbruikbaar op Firefox](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- YouTube is bijna onbruikbaar geworden op Firefox, met prestatietests die aanzienlijke vertragingen en volledige bevriezingen van de gebruikersinterface laten zien.
- Het probleem lijkt te zijn gerelateerd aan een Polymer-update die aangepaste webcomponenten beïnvloedt, wat speculaties oproept over de vraag of dit een anti-adblocker mechanisme of een bug is.
- Er zijn discussies ontstaan over Google's invloed op browsercompatibiliteit, waarbij sommigen suggereren dat de EU een privacygerichte browser zou moeten financieren of Chromium zou moeten forken om deze zorgen aan te pakken.

## [Covid-19 intranasale vaccin](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- Onderzoekers van Griffith University, onder leiding van professor Suresh Mahalingam, ontwikkelen een COVID-19 mucosale vaccin van de volgende generatie, CDO-7N-1, gepubliceerd in Nature Communications.
- Dit levende verzwakte intranasale vaccin is bedoeld om zowel mucosale als systemische immuniteit op te wekken met een enkele dosis, wat langdurige bescherming biedt en een naaldvrij alternatief is.
- Het vaccin biedt kruisbescherming tegen alle zorgwekkende varianten, blijft stabiel bij 4°C gedurende zeven maanden en is in licentie gegeven aan Indian Immunologicals Ltd voor aankomende klinische proeven, waardoor het geschikt is voor lage- en middeninkomenslanden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- Een nieuw intranasaal Covid-19-vaccin, CDO-7N-1, beweert sterke bescherming te bieden tegen overdracht, herinfectie en de verspreiding van het virus, terwijl het ook de generatie van nieuwe varianten vermindert.
- CDO-7N-1 induceert, in tegenstelling tot mRNA-vaccins, immuniteit tegen alle belangrijke SARS-CoV-2-eiwitten en blijft zeven maanden stabiel bij 4°C, waardoor het geschikt is voor lage- en middeninkomenslanden.
- De nasale toedieningsmethode kan het virus langs het neusslijmvlies neutraliseren, wat een nieuwe benadering van Covid-19-preventie biedt, hoewel de effectiviteit en publieke ontvangst nog moeten worden bepaald.

## [Taskwarrior – CLI Taakbeheer](https://taskwarrior.org/)

- Taskwarrior 3.0.2 is uitgebracht, waarbij kleine problemen van versie 3.0.0 zijn aangepakt, waaronder verbeteringen in taaknieuws, foutafhandeling, documentatie en hook-interacties.
- Taskwarrior 3.0 introduceerde nieuwe, betrouwbare taakopslag en synchronisatieondersteuning gebaseerd op TaskChampion, wat een significante upgrade markeert.
- De nieuwste stabiele versies die beschikbaar zijn, zijn Taskwarrior 3.0.2, Taskshell 1.2.0 en Timewarrior 1.7.1, met ontwikkelingsversies ook toegankelijk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- Een ontwikkelaar maakt een minimale GUI (Graphische Gebruikersinterface) voor Taskwarrior, een CLI (Command Line Interface) taakbeheerhulpmiddel, om de navigatie met het toetsenbord te verbeteren en gebruikers met ADHD te helpen.
- De ontwikkelaar is van plan om Timewarrior, een tijdregistratietool, in de toekomst in de GUI te integreren, hoewel de huidige inspanningen gericht zijn op lokaal gebruik in plaats van op externe toegang of mobiele synchronisatie.
- De gemeenschap bespreekt verschillende aspecten van Taskwarrior, waaronder synchronisatie-uitdagingen, mogelijke mobiele ondersteuning en de voordelen van functies zoals taakafhankelijkheden en urgentievolgorde.

## [IPA, een GUI voor het verkennen van de innerlijke details van PDF's](https://github.com/seekbytes/IPA)

- Interactieve PDF-analyse (IPA) is een hulpmiddel dat is ontworpen om onderzoekers te helpen bij het verkennen en analyseren van PDF-bestanden, met name die welke mogelijk kwaadaardige ladingen bevatten of worden gebruikt in phishingcampagnes.
- IPA biedt een grafische interface voor het extraheren van payloads, het begrijpen van objectrelaties en het visualiseren van referenties binnen het bestand, waardoor het gebruiksvriendelijker is in vergelijking met commandoregeltools.
- De tool is compatibel met pdf-rs en Rust, vereist geen extra software, en kan worden gecompileerd met behulp van Rust en cargo.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA is een nieuwe GUI-tool voor het verkennen van PDF-details, gemaakt door Nicolodev, gericht op snelle PDF-analyse.
- Andere vergelijkbare tools zijn pdf.hyzyla.dev, iText RUPS (Java), PDFSyntax (Python), Polyfile, ReportMill PDFViewer, PDFInspector en PDFXplorer.
- De auteur van PDFSyntax introduceerde een nieuw CLI-commando voor structuur samenvatting, en gebruikers bespraken verschillende tools en functies, waarbij ze ervaringen en problemen met PDF-tools deelden.

## [Zijn we al anti-cheat?](https://areweanticheatyet.com/)

- "Zijn we al anti-cheat?" is een door de gemeenschap samengestelde lijst die de compatibiliteit van spellen met anti-cheatsoftware met GNU/Linux of Wine/Proton beschrijft.
- Actuele statistieken: 37% ondersteund, 17% lopend, 1% gepland, 38% kapot, en 7% geweigerd.
- Opmerkelijke voorbeelden: Halo: The Master Chief Collection (ondersteund met kleine kanttekeningen), Fortnite (geweigerd, werkt op Xbox-Cloud), en Apex Legends (ondersteund).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- "Zijn we al anti-cheat?" (areweanticheatyet.com) kreeg veel aandacht op Hacker News, met 158 punten en 176 reacties, wat de relevantie ervan in de gaminggemeenschap benadrukt.
- De site, ontwikkeld door Starz0r over 2-3 jaar, volgde aanvankelijk Linux-ondersteunde spellen voor de Steam Deck, maar is sindsdien uitgebreid en heeft een herontwerp ondergaan.
- Belangrijke discussies omvatten de effectiviteit van anti-cheat software, de wapenwedloop tussen cheat-ontwikkelaars en anti-cheat maatregelen, en het potentieel van AI en server-side oplossingen om cheat-detectie te verbeteren.

## [Tesla’s TTPoE op Hot Chips 2024: TCP vervangen voor toepassingen met lage latentie](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- Tesla introduceerde TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) op Hot Chips 2024, met als doel TCP te vervangen voor toepassingen met lage latentie in hun Dojo-supercomputer.
- TTPoE biedt latentie op microseconden-schaal en hardware offload, waardoor de statusmachine van TCP wordt vereenvoudigd om de latentie te verminderen en de gegevensdoorvoer te verbeteren voor taken met hoge IO-bandbreedte, zoals video training.
- TTPoE gebruikt en brute force-tilnærming for overbelastningskontroll, med en 1 MB overførings-SRAM-buffer og en kostnadseffektiv "Dumb-NIC" kalt Mojo, designet for å forbedre ytelsen til Dojo-superdatamaskinen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- Tesla introduceerde TTPoE (Tesla Transport Protocol over Ethernet) op Hot Chips 2024, met als doel TCP te vervangen voor toepassingen met lage latentie.
- Het nieuwe protocol is ontworpen om de prestaties voor Tesla's specifieke gebruiksscenario's te optimaliseren, gebruikmakend van bestaande hardware en kosten te verlagen door de noodzaak voor duurdere netwerkinoplossingen zoals Infiniband te vermijden.
- De verhuizing heeft een debat aangewakkerd, waarbij sommigen beweren dat het onnodig is gezien de bestaande technologieën zoals TCP Offload Engines (TOE) en RoCE (RDMA over Converged Ethernet), terwijl anderen het zien als een strategische beslissing voor betere controle en kostenefficiëntie.

## [Rechter avwijst de meerderheid van de GitHub Copilot-auteursrechtclaims](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- Een rechter heeft de meeste claims in een auteursrechtszaak tegen GitHub, Microsoft en OpenAI betreffende de AI-aangedreven GitHub Copilot codeerassistent afgewezen.
- De rechtszaak, aangespannen door ontwikkelaars in 2022, had oorspronkelijk 22 claims, maar er zijn er nog maar twee over: een voor schending van de open-source licentie en een andere voor contractbreuk.
- De rechtbank vond argumentene om at Copilot brøt DMCA ved å foreslå kode uten riktig attribusjon, lite overbevisende og avviste krav om straffeskadeerstatning og økonomisk kompensasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- Een rechter verwierp de meeste auteursrechtclaims tegen GitHub Copilot, wat debatten over door AI gegenereerde code en auteursrechtelijke kwesties aanwakkerde.
- Gebruikers meldden gevallen waarin AI code produceerde die identiek was aan bestaande voorbeelden, wat juridische zorgen over auteursrechtschending opriep.
- Het voortdurende debat richt zich op hoe de auteursrechtwetten zich zouden moeten ontwikkelen om de capaciteiten van AI en de verantwoordelijkheden van AI-operators aan te pakken.

## [Typen van lijsten en tuples in Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- Elixir ontwikkelt een typesysteem om een solide geleidelijke typificatie te garanderen, waardoor veilige interactie tussen statische en dynamische code mogelijk wordt, met als doel typefouten tijdens runtime te voorkomen.
- Het nieuwe typesysteem zal tuple-typen ondersteunen, minimale groottes en elementtypen specificeren, en compileertijdwaarschuwingen bieden om runtime-fouten te voorkomen.
- Elixir v1.17 is uitgebracht en aankomende evenementen zijn gepland voor 27-30 augustus 2024 in Orlando, FL.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- Elixir's geleidelijke typingsbenadering geeft prioriteit aan systeemgeluid boven syntaxis, waarbij de compiler verbetert om meer bugs in elke versie te vangen.
- Elixir 1.17 introduceerde een geleidelijk typesysteem, dat momenteel slechts enkele typen ondersteunt, met plannen voor uitbreiding in toekomstige updates.
- Vergelijkingen met F# en Python's MyPy benadrukken de complexiteit van het omgaan met niet-lege lijsten en typesystemen, maar de aanpak van Elixir wordt gezien als gunstig voor de lange termijn ontwikkeling.

## [Boxxy stopt slechte Linux-toepassingen in een doos met alleen hun bestanden](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy is een Linux-tool die is ontworpen om applicatiebestanden en -mappen te organiseren door ze om te leiden zonder gebruik te maken van symlinks, met behulp van Linux-namespaces.
- Het helpt om een opgeruimde $HOME-directory te behouden door applicatiegegevens naar opgegeven locaties te omleiden en ondersteunt functies zoals contextafhankelijke regels, minimale overhead en injectie van omgevingsvariabelen.
- Als een nieuw project kan Boxxy potentiële problemen en beperkingen hebben, zoals het onvermogen om sudo binnen de container te gebruiken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy is een hulpmiddel dat is ontworpen om problematische Linux-toepassingen te isoleren door hun bestanden te bevatten.
- Een gerelateerd hulpmiddel, "xdg-ninja," scant de $HOME-directory op verkeerd geplaatste bestanden en stelt geschikte locaties voor.
- Gebruikers bespreken verschillende sandboxing-methoden zoals symlinks, Firejail, Bubblewrap en Docker, en uiten zorgen over het gebruik van Discord voor projectcommunicatie, waarbij ze de voorkeur geven aan meer open forums.

## [Gedachten over de arrestatie van Durov](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- Pavel Durov, oprichter van Telegram, werd in Frankrijk gearresteerd wegens vermeende niet-naleving van wetten inzake inhoudsmoderatie en gegevensverstrekking, wat aanzienlijke juridische vragen oproept.
- De arrestatie benadrukt de strengere inhoudsregelingswetten in Europa, zoals de Franse Loi Lutte Contra la Haine sur Internet en de Duitse NetzDG, vergeleken met de Amerikaanse Section 230 van de Communications Decency Act.
- De aanklachten tegen Durov, waaronder medeplichtigheid aan misdaden zoals witwassen van geld en drugshandel, benadrukken de toenemende risico's voor in de VS gevestigde tech-ondernemers die in Europa opereren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- De oprichter van Telegram, Pavel Durov, bevindt zich in een vergelijkbare positie als Ladar Levison van Lavabit, aangezien hij onder juridische druk staat om documenten aan de Franse overheid te verstrekken, waar hij het staatsburgerschap heeft.
- Unlike end-to-end encrypted (E2EE) services, Telegram's design choices allow it to access user data, which has led to legal complications and potential liability for Durov.
- De discussie benadrukt het belang van E2EE bij het beschermen van zowel gebruikersgegevens als dienstverleners tegen juridische en dwingende druk, waarbij Telegram's aanpak wordt vergeleken met veiligere alternatieven.

## [Franse aanklagers zeggen dat Telegram-CEO is vrijgelaten uit hechtenis en voor de rechtbank zal verschijnen](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- Franse aanklagers hebben Telegram-CEO Pavel Durov vrijgelaten uit voorlopige hechtenis, maar hij zal nog steeds voor de rechtbank verschijnen, wat wijst op voortdurende juridische problemen.
- De kern van problemet er Telegrams nektelse av å dele informasjon med etterforskere, noe som har utløst debatter om overholdelse av lokale lover versus kryptering og personvern.
- Deze zaak heeft veel aandacht getrokken vanwege de implicaties voor wereldwijde technologiebedrijven die onder verschillende nationale rechtsgebieden opereren en het evenwicht tussen gebruikersprivacy en wettelijke verplichtingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diffusiemodellen zijn real-time game-engines" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Diffusiemodellen%20zijn%20real-time%20game-engines&subheading=onsdag%2028.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
