---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Airco: $1697 voor een aan/uit-schakelaar](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- De auteur stoorde seg over en mislykket nettbrett i klimaanleggkontrollsystemet, som var seks måneder over garantien, og ble rådet til å erstatte hele kontrollsystemet for $1697.
- De auteur brukte en gammel Samsung Galaxy Tab 4 og modifiserte programvaren for å omgå enhetskontroller, og sparte dermed penger i stedet for å betale for en full systemutskifting.
- Deze doe-het-zelf-oplossing benadrukt de mogelijkheid voor aanzienlijke kostenbesparingen en de behoefte aan flexibelere softwareopties van fabrikanten om oudere apparaten te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- Een gebruiker deelde een oplossing voor een kostbaar probleem met het airconditioningsysteem, waarbij RS422-communicatie en een AES-sleutel betrokken waren, wat aanzienlijke interesse in de gemeenschap wekte.
- De discussie omvat technische details over het repliceren van de interface met behulp van een ESP32, het rooten van tablets en het gebruik van converters, waarbij doe-het-zelfoplossingen en reverse-engineeringinspanningen worden benadrukt.
- De post benadrukt frustraties met propriëtaire systemen en geplande veroudering, wat resoneert met techneuten die meer controle over hun apparaten zoeken.

## [OpenAI is goed in het de-minificeren van code](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- ChatGPT van OpenAI toonde zijn vermogen om complexe JavaScript-code te de-minificeren en uit te leggen, specifiek voor het genereren van dynamische ASCII-kunst in een React-toepassing.
- De AI gaf een duidelijke uiteenzetting van de belangrijkste onderdelen van de code, waaronder de selectie van het tekenreeks, de dynamische tekenselectiefunctie en een React-component voor het weergeven van de inhoud.
- De code werd succesvol omgezet naar TypeScript, waardoor het leesbaarder en onderhoudbaarder werd, en de praktische bruikbaarheid van AI in codebegrip en transformatietaken werd aangetoond.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- De tool HumanifyJS van OpenAI gebruikt Large Language Models (LLM's) om code te de-minificeren, waarbij ervoor wordt gezorgd dat deze functioneel en leesbaar blijft door variabelen contextueel te hernoemen.
- Gebruikers overwegen extra functies zoals het hernoemen vanaf nul en het omgaan met grote bestanden, wat wijst op voortdurende ontwikkeling en interesse.
- De bredere implikasjonene av LLM-er i kodetransformasjon, som dekompilering og refaktorering, diskuteres, med vekt på deres økende nytte i programvareutvikling.

## [Laaggeprijsde Mini-pc's](https://lowcostminipcs.com/)

- De auteur gebruikte de eBay API om betaalbare mini-pc's voor een thuisserver te vinden en bouwde een statische site met Eleventy en een Python-script voor gegevensanalyse.
- De site bevat filters voor besturingssysteem, WiFi en HDMI, met plannen om stroomverbruik, geluidsniveaus en PCIe-slots toe te voegen, hoewel deze gegevens moeilijk te verkrijgen zijn.
- De auteur zoekt feedback en suggesties om de site te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini-pc's, vooral gebruikte, krijgen aandacht vanwege hun waarde en veelzijdigheid, en presteren vaak beter dan Raspberry Pi-klonen in kosten en prestaties.
- Merken zoals Lenovo, Beelink en Minisforum worden benadrukt for hun betaalbaarheid en betrouwbaarheid, met gebruikers die positieve ervaringen delen en specifieke gebruikssituaties zoals thuisservers en HTPC's (Home Theater PC's).
- De discussie omvat aanbevelingen voor verschillende modellen, tips over configuraties en het belang van functies zoals stroomverbruik, geluidsniveaus en uitbreidbaarheid, waardoor het een waardevolle bron is voor degenen die willen investeren in mini-pc's.

## [Omzeilen van luchthavenbeveiliging via SQL-injectie](https://ian.sh/tsa)

- Onderzoekers ontdekten een kwetsbaarheid in FlyCASS.com, een systeem dat door kleinere luchtvaartmaatschappijen wordt gebruikt voor pilootverificatie, waardoor ongeautoriseerde toegang tot TSA's Known Crewmember (KCM) en Cockpit Access Security System (CASS) mogelijk was.
- De kwetsbaarheid werd gemeld aan het Department of Homeland Security (DHS), wat leidde tot de ontkoppeling van FlyCASS van KCM/CASS, maar de TSA gaf onjuiste verklaringen over het probleem en reageerde niet op vervolgcorrecties.
- De tijdlijn van gebeurtenissen omvat de eerste openbaarmaking op 23 april 2024 en daaropvolgende acties, waarbij het belang van tijdige en nauwkeurige communicatie in cybersecurity wordt benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- Een beveiligingsonderzoeker ontdekte dat het FlyCASS-systeem van de TSA kwetsbaar is voor SQL-injectie, een basisfout in webprogrammering die ongeautoriseerde toegang tot het systeem mogelijk maakt.
- De kwetsbaarheid benadrukt aanzienlijke beveiligingsfouten, aangezien FlyCASS, een kritisch systeem voor luchthavenbeveiliging, lijkt te worden beheerd door één enkele persoon en geen behoorlijke beveiligingsaudits ondergaat.
- Het incident heeft discussies aangewakkerd over de noodzaak van betere beveiligingspraktijken en toezicht in overheidssystemen, waarbij het belang van rigoureuze beveiligingsaudits en gedeelde authenticatiediensten wordt benadrukt.

## [De Britse spoorwegminister zorgde ervoor dat een ingenieur werd ontslagen omdat hij veiligheidsproblemen aankaartte](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- De Britse spoorwegminister Peter Hendy beïnvloedde het ontslag van ingenieur Gareth Dennis omdat hij veiligheidszorgen over overbevolking op het Euston-station in Londen had geuit.
- Hendy dreigde ermee om openbare contracten van Dennis' werkgever, SYSTRA, in te trekken en drong aan op disciplinaire maatregelen, wat leidde tot Dennis' ontslag nadat hij een financiële schikking met een geheimhoudingsclausule weigerde.
- Dennis' waarschuwingen aan de media over veiligheidsrisico's waren in lijn met de zorgen van de officiële spoorwegregelgever, ondanks dat Network Rail deze zorgen had aangepakt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- De Britse spoorwegminister zou naar verluidt een ingenieur, Gareth Dennis, hebben ontslagen omdat hij veiligheidsproblemen aan de orde stelde, ondanks dat zijn kritiek relatief mild was.
- Het Britse spoorwegnet staat bekend om uitgebreide veiligheidsmaatregelen, waaronder talrijke borden en aankondigingen, die sommigen overdreven en betuttelend vinden.
- Het incident benadrukt de aanhoudende problemen met veiligheid en managementpraktijken op grote Britse treinstations, met name Euston, dat bekritiseerd is vanwege overbevolking en aankondigingen van perrons op het laatste moment.

## [HDMI Forum wijst AMD's open-source HDMI 2.1-driver af](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- AMD's open-source Linux grafische driver wordt geblokkeerd van het toevoegen van HDMI 2.1+ ondersteuning vanwege wettelijke vereisten van het HDMI Forum, wat functies zoals 4K@120Hz en 5K@240Hz voor Radeon GPU-gebruikers beïnvloedt.
- Het HDMI Forum verwierp het voorstel van AMD en suggereerde dat gebruikers overstappen op DisplayPort, zoals bevestigd door AMD's Linux-ingenieur Alex Deucher.
- De beperkingen van het HDMI Forum op openbare toegang tot specificaties sinds 2021 zorgen voor kwaliteit, maar belemmeren open-source ondersteuning, waardoor AMD overweegt alternatieve oplossingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- Het HDMI Forum heeft de open-source driver van AMD voor HDMI 2.1 afgewezen, wat heeft geleid tot debatten over de impact van de beslissing op de HDMI-kwaliteit en de mogelijke voordelen voor DisplayPort.
- Critici beweren dat de afwijzing protectionistisch is, maar merken op dat de meeste gebruikers mogelijk niet worden beïnvloed omdat ze geen HDMI 2.1 nodig hebben of Linux gebruiken.
- De situatie benadrukt de frustraties over de dominantie van HDMI en roept discussies op over DisplayPort en USB-C als mogelijke alternatieven.

## [Skip – Bouw native iOS- en Android-apps vanuit een enkele Swift-codebase](https://skip.tools/)

- Skip.tools, mede-ontwikkeld door Marc, transpileert SwiftUI iOS-apps naar Kotlin Jetpack Compose-apps, waardoor het mogelijk is om één taal te gebruiken voor zowel iOS als Android.
- Skip genereert, in tegenstelling tot andere cross-platform tools, echt native apps voor beide platforms zonder een aparte engine in te bedden, waardoor platform-native besturingselementen en functies worden gegarandeerd.
- Na een jaar van ontwikkeling heeft Skip versie 1.0 uitgebracht, klaar voor productiegebruik, en bevat ondersteuning voor populaire frameworks zoals SQLite, Firebase en Lottie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools heeft versie 1.0 uitgebracht, waarmee ontwikkelaars native iOS- en Android-apps kunnen bouwen vanuit een enkele Swift-codebase door SwiftUI om te zetten in Kotlin Jetpack Compose.
- Skip creëert, in tegenstelling tot andere cross-platform tools, echt native applicaties zonder een aparte engine of runtime in te bedden, waardoor het gebruik van native debugging tools mogelijk is.
- De release bevat een Swift Package Manager-plugin genaamd "skipstone" en ondersteunt populaire frameworks zoals SQLite, Firebase en Lottie, met uitgebreide documentatie en open-source modules beschikbaar op GitHub.

## [Een bericht van Guido van Rossum is verwijderd wegens schending van de richtlijnen van de Python-gemeenschap](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- Er is een voorstel gedaan om over te schakelen van eenvoudige goedkeuringsstemming naar gerangschikte keuze stemming voor de verkiezingen van de Stuurgroep om de voorkeuren van de kiezers beter vast te leggen en meer betekenisvolle feedback aan de kandidaten te geven.
- De huidige stemmingsmethode, PEP-13, heeft beperkingen zoals ingen mulighet for å uttrykke preferanser, oppmuntring til strategisk stemmegivning, og begrenset tilbakemelding til kandidater.
- Er wordt voorgesteld om stemmen met een voorkeursvolgorde in te voeren om een betere vastlegging van voorkeuren te bieden, strategisch stemmen te verminderen en genuanceerde feedback te geven, waarbij de implementatie wordt beheerd door de PSF en er feedback van de gemeenschap wordt gevraagd voordat er wijzigingen worden doorgevoerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Een bericht van Guido van Rossum werd verwijderd wegens het schenden van de richtlijnen van de Python-gemeenschap, waarbij advies van een verbannen expert werd genoemd.
- De verwijdering heeft geleid tot discussies over de schorsing van kernontwikkelaar Tim Peters en het bestuur van de Python-gemeenschap, inclusief de rol van de Stuurgroep.
- Het incident heeft een debat aangewakkerd over censuur en de handhaving van gemeenschapsrichtlijnen binnen de Python-gemeenschap.

## [Twintig jaar Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, een instrumentatieframework voor dynamische analysetools, vierde zijn 20-jarig jubileum sinds de eerste release in juli 2002.
- Valgrind, laget av Julian Seward, ble inspirert av det kommersielle verktøyet Purify og hadde som mål å være en åpen kildekode-løsning for x86/Linux, som oppdager feil i minnehåndtering og tråding.
- Door de jaren heen is Valgrind geëvolueerd met bijdragen van de gemeenschap, waarbij tools zoals Cachegrind, Helgrind en Massif zijn toegevoegd, en het is een standaard geworden voor het opsporen van bugs in C- en C++-programma's.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, een geheugen-debuggingtool, is al 20 jaar essentieel voor C-programmeurs, bekend om het detecteren van geheugenlekken en prestatieproblemen, ondanks het vertragen van de prestaties.
- Alternatieven zoals Clang's address sanitizer en ingebouwde IDE-tools zijn sneller, maar kunnen mogelijk niet alle problemen opsporen, waardoor Valgrind's gebruiksgemak zonder hercompilatie waardevol is.
- Ondanks de opkomst van beheerde geheugen talen en grote geheugencapaciteiten, blijft Valgrind cruciaal voor langlopende toepassingen en nauwkeurig geheugenbeheer.

## [Bedrijven lobbyen tegen het geven van het leger het recht op reparatie](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbygroepen uit verschillende apparaatproductiesectoren verzetten zich tegen wetgeving die het Amerikaanse leger in staat zou stellen hun apparatuur te repareren, met als doel lucratieve servicecontracten te behouden en reparatiemonopolies te voorkomen.
- Sen. Elizabeth Warren en andere wetgevers hebben Sectie 828 van de Defense Reauthorization Act geïntroduceerd om aannemers te verplichten redelijke toegang tot reparatiematerialen te bieden, onder verwijzing naar hoge kosten en vertragingen als gevolg van beperkingen op eigendomsgegevens.
- Oppositie van fabrikanten, inclusief degenen die niets met militaire uitrusting te maken hebben, suggereert bredere zorgen over een nationale wet op het recht op reparatie, waarbij service-inkomsten boven militaire veiligheid worden gesteld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Bedrijven lobbyen tegen het verlenen van het leger het recht om hun apparatuur te repareren, onder verwijzing naar mogelijke gevaren.
- Critici beweren dat de onmogelijkheid om apparaten in het veld te repareren levensbedreigend kan zijn, met verwijzing naar historische voorbeelden zoals de Apollo 13-missie.
- Het debat benadrukt bredere kwesties zoals het recht op reparatie, bedrijfshebzucht en de invloed van het militair-industriële complex.

## [Zelfgemaakte geautomatiseerde zonneconcentrator](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- Een ontwikkelaar heeft een geautomatiseerd zonneconcentratorproject open-source gemaakt nadat hij twee jaar geleden zijn baan had opgezegd om zich hierop te concentreren.
- Het project is nog in ontwikkeling, met veel potentiële verbeteringen en toepassingen in de milieu- en economische sectoren.
- De ontwikkelaar zoekt feedback en vragen van de gemeenschap om de technologie verder te verfijnen en verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- De auteur heeft een geautomatiseerd zonneconcentratorproject open-source gemaakt en zoekt feedback en samenwerking van de gemeenschap.
- De discussie omvatte technische inzichten over niet-beeldvormende optica, gesloten-lusregeling en verschillende methoden om de volgprecisie en spiegelafstellingen te verbeteren.
- Gebruikers deelden gerelateerde projecten en debatteerden over de efficiëntie en duurzaamheid van geconcentreerde zonne-energie versus fotovoltaïsche panelen, waarbij ze de potentie voor diverse toepassingen zoals koken, verwarming en 3D-printen benadrukten.

## [Nieuwe 2GB Raspberry Pi 5 heeft 33% kleinere chip en 30% lagere stroomverbruik in ruststand](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Op 29 augustus 2024 lanceerde Raspberry Pi de 2GB Pi 5 voor $50, met een nieuwe D0-stepping van de BCM2712-chip, die eenvoudiger en goedkoper te produceren is.
- De D0-stepping verwijdert ongebruikte functionaliteiten, waardoor de chip 32,5% kleiner en efficiënter wordt, met een lager stroomverbruik in ruststand en iets betere thermische eigenschappen.
- Ondanks dat het 2GB-model beperkte RAM heeft wat de prestaties beïnvloedt bij geheugenintensieve taken, wordt de 4GB Pi 5 aanbevolen voor de meeste gebruikers vanwege de balans tussen kosten en functionaliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- De nieuwe 2GB Raspberry Pi 5 heeft een 33% kleinere chip en 30% lagere stroomverbruik in ruststand, waardoor het efficiënter is voor toepassingen met een laag stroomverbruik.
- Hoewel Raspberry Pi's ideaal zijn voor hybride IoT-toepassingen vanwege de blootstelling aan GPIO (General-Purpose Input/Output) en SPI (Serial Peripheral Interface), kunnen oudere pc's zoals Lenovo Thinkcentres betere prestaties bieden voor intensieve taken.
- Het debat over milieu-impact en energieverbruik gaat door, waarbij sommigen pleiten voor het hergebruiken van oude laptops als een milieuvriendelijker alternatief voor het kopen van nieuwe hardware.

## [Vaarwel panda's, en bedankt voor alle vis](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- De pandas- en dask-backends worden uitgefaseerd en zullen worden verwijderd in versie 10.0 van Ibis.
- DuckDB wordt de standaard backend vanwege zijn superieure prestaties, eenvoudige installatie, lokale werking, snelheid en compatibiliteit met het Python-ecosysteem.
- Deze wijziging is bedoeld om problemen op te lossen zoals het eager execution model van pandas, de behandeling van NaN versus NULL, en de verwarring bij gebruikers over prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis wint aan populariteit als vervanging voor Pandas in dataprojecten, geprezen om zijn vloeiende syntaxis, draagbare codefragmenten en snelle DuckDB-backend.
- De gemeenschap rond Ibis is actief en ondersteunend, wat het een aantrekkelijke optie maakt voor nieuwe gebruikers ondanks de lagere bekendheid in vergelijking met Polars.
- De discussie benadrukt de beperkingen van Pandas, zoals het omgaan met ontbrekende gegevens, en vermeldt dat Pandas nu optionele ondersteuning heeft voor PyArrow-ondersteunde dataframes, waarmee enkele van deze problemen worden aangepakt.

## [Threads stelt Fediverse-antwoorden in staat](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, hoofd van Instagram, kondigde aan dat Threads nu gebruikers toestaat om te reageren op en vind-ik-leuks te geven aan berichten van Fediverse/Mastodon-accounts, wat een belangrijke stap markeert in de integratie van Threads in de Fediverse.
- Deze stap duidt op Meta's verschuiving naar een open systeemaanpak, mogelijk om regelgevende druk aan te pakken, en heeft nieuwsgierigheid gewekt over het Fediverse.
- Tumblrs aankondiging om op WordPress te draaien, dat Fediverse-plugins ondersteunt, betekent dat het zich bij de Fediverse zal aansluiten, wat mogelijk het platform nieuw leven inblaast en de voordelen van open sociale media benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads ondersteunt nu Fediverse-antwoorden, wat leidt tot discussies over Meta's ware bedoelingen achter deze stap.
- Critici beweren dat Meta's openheid een strategische poging is om regelgevende controle te vermijden en concurrenten te verzwakken, in plaats van een daad van goede wil.
- Hoewel sommigen potentiële voordelen zien in de integratie, blijven er zorgen over de langetermijndoelen van Meta en het effect op kleinere platforms.

## [Docusaurus – Bouw snel geoptimaliseerde websites, focus op je inhoud](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus helpt bij het snel bouwen van geoptimaliseerde websites, met de nadruk op het maken van content door MDX (Markdown met JSX) om te zetten in statische HTML-bestanden.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere lokalisatie, documentversiebeheer en inhoudszoekfunctie met Algolia, waardoor het zeer aanpasbaar en efficiënt is voor documentatie.
- Wordt geprezen om het gebruiksgemak en de flexibiliteit, Docusaurus maakt het mogelijk om React-componenten in Markdown in te sluiten en ondersteunt een inplugbare architectuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus is een populaire tool voor het snel bouwen van geoptimaliseerde websites, met een focus op inhoud, maar sommige standaardinstellingen kunnen een negatieve invloed hebben op SEO.
- Gebruikers hebben ervaringen en oplossingen gedeeld voor SEO-problemen, zoals het gebruik van noindex-tags en het opschonen van sitemaps om niet-helpvolle pagina's te vermijden.
- Docusaurus wordt geprezen om zijn flexibiliteit, responsieve gemeenschap en functies zoals ondersteuning voor React, Markdown en TypeScript, waardoor het geschikt is voor zowel front-end als niet-front-end ontwikkelaars.

<head>
  <meta property="og:title" content="Airco: $1697 voor een aan/uit-schakelaar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Airco%3A%20%241697%20voor%20een%20aan%2Fuit-schakelaar&subheading=torsdag%2029.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
