---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [Is mijn zicht zo slecht? Nee, het is gewoon een fout in de rekenmachine van Apple](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Een bug in de Calculator-app van Apple op Mac zorgt ervoor dat cijfers in de binaire weergave één pixel verschoven zijn, wat een wiebelig effect creëert.
- Het probleem lijkt voort te komen uit het feit dat de app al vele dagen openstaat, wat mogelijk leidt tot een afrondingsfout in het UI-coördinatensysteem.
- De auteur deelt de bug online vanwege het ontbreken van een feedbackoptie van Apple, en verzekert dat de visuele vervorming geen gezichtsprobleem is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Apple's Calculator-app heeft een bug waarbij snelle knopdrukken niet worden geregistreerd, wat leidt tot frustratie bij gebruikers en vragen oproept over Apple's focus op gebruikersinteractie.
- Gebruikers bekritiseren het UI-ontwerp van Apple en wijzen op problemen zoals de trage animaties van de iPhone 12 Mini en het slechte ontwerp van CarPlay, dat de kaart bedekt bij het beantwoorden van oproepen.
- Ondanks deze problemen behouden Apple's ecosysteem en diensten de gebruikersloyaliteit, hoewel het ontbreken van een openbaar bugtracker en de trage feedbackrespons zorgen blijven.

## [Kraaien zijn zelfs slimmer dan we dachten](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine behandelt een breed scala aan onderwerpen, waaronder antropologie, astronomie, technologie en psychologie, en biedt diverse inhoud voor lezers die geïnteresseerd zijn in wetenschap en cultuur.
- Uitgelichte artikelen verkennen intrigerende onderwerpen zoals AI-intelligentie vergeleken met een 5-jarige, de helende kracht van bomen en de intelligentie van kraaien, wat het engagement van het tijdschrift voor prikkelend en baanbrekend onderzoek benadrukt.
- Nautilus-leden profiteren van een advertentievrije ervaring en onbeperkte toegang tot artikelen voor een abonnementsprijs, wat de leeservaring voor toegewijde volgers verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Een gebruiker deelde een verhaal dat de intelligentie en het sociale gedrag van kraaien benadrukte, waarbij een verwonding van een kraai leidde tot een gecoördineerde reactie van andere kraaien.
- Een studie genoemd in het artikel toont aan dat bonte kraaien gereedschappen kunnen maken, vergelijkbaar met Nieuw-Caledonische kraaien, wat wijst op wijdverspreide intelligentie onder kraaien.
- De discussie breidde zich uit naar bredere thema's van dierlijke intelligentie en menselijke perceptie, waarbij gebruikers ervaringen en inzichten deelden over de sociale levens en communicatievaardigheden van kraaien.

## [EU ChatControl staat weer op de agenda](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- De EU ChatControl wordt heroverwogen, wat debatten ontketent over het monitoren van de communicatie van politici om misbruik te voorkomen versus het waarborgen van transparantie van de overheid.
- Critici vrezen dat deze maatregelen kunnen leiden tot een surveillancestaat, waarbij de privacyrechten worden geschonden en de burgerlijke vrijheden worden aangetast.
- De discussie benadrukt de voortdurende spanning tussen veiligheid en privacy in het digitale tijdperk.

## [Deze maand in Servo: tabbladnavigatie, Windows-liefhebbers, ontwikkelaarstools en meer](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- De nieuwste nightly builds van Servo schakelen nu standaard Flexbox en WebXR in, wat verschillende nieuwe functies en upgrades introduceert.
- Belangrijke updates omvatten ondersteuning voor HTMLDialogElement show(), WAV-audioweergave en de crypto.randomUUID() API, onder andere.
- Significante verbeteringen in prestaties en betrouwbaarheid, waaronder een opnieuw ontworpen werkbalk, tabbladnavigatie en verbeterde Windows-prestaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, een webbrowser-engineproject, heeft nieuwe functies geïntroduceerd, zoals tabbladnavigatie en RTL (rechts-naar-links) ondersteuning, wat hernieuwde interesse heeft gewekt.
- Ondanks het potentieel, heeft Servo moeite met financiering en is het voornamelijk afhankelijk van individuele donaties in plaats van grote organisatorische steun.
- De Linux Foundation heeft het project overgenomen van Mozilla, wat wijst op voortdurende ontwikkeling en potentiële groei.

## [Onderzoekers vinden Alzheimer-achtige hersenveranderingen bij long Covid-patiënten](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Onderzoekers in het Verenigd Koninkrijk bij het Sanders-Brown Center on Aging van de Universiteit van Kentucky vonden cognitieve stoornissen bij long COVID-patiënten die vergelijkbaar zijn met die bij de ziekte van Alzheimer.
- De studie, gepubliceerd in Alzheimer’s & Dementia, suggereert gedeelde mechanismen van hersenaandoeningen, wat mogelijk nieuwe onderzoek- en behandelingsmogelijkheden opent.
- De bevindingen pleiten voor routinematige EEG-onderzoeken om vroege hersenveranderingen bij COVID-19-overlevenden op te sporen, wat vroege interventie en behandeling bevordert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Onderzoekers hebben Alzheimer-achtige hersenveranderingen geïdentificeerd bij long Covid-patiënten, waarbij velen ernstige cognitieve problemen melden, zoals hersenmist en geheugenproblemen.
- Patienten ervaren ook cardiovasculaire en respiratoire symptomen, maar voelen zich vaak onbegrepen en krijgen ten onrechte diagnoses zoals depressie.
- De medische gemeenschap wordt aangespoord om het bewustzijn en onderzoek naar long Covid te vergroten om het begrip en de behandeling van deze symptomen te verbeteren.

## [De Kleine Web herontdekken (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- De post contrasteert het commerciële web, geoptimaliseerd voor betrokkenheid en conversie, met het 'kleine web,' een creatieve ruimte gemaakt door individuen die hun interesses en hobby's delen.
- Het belicht de geschiedenis van het vroege web, dat werd gedemocratiseerd door gratis webhosts zoals Geocities, en hoe moderne platforms en zoekmachines commerciële belangen prioriteren.
- Projecten zoals Wiby.me, Neocities.org en Curlie worden genoemd als inspanningen om het kleine web levend te houden, en moedigen lezers aan om hun eigen websites te maken met behulp van basis HTML en CSS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- De beweging 'Small Web' wint aan populariteit, met projecten zoals Kagi Small Web die kleine, onafhankelijke blogs indexeren en prioriteren in zoekresultaten.
- Het project vierde onlangs zijn duizendste commit, wat wijst op actieve ontwikkeling en betrokkenheid van de gemeenschap.
- De heropleving van de interesse in het "Kleine Web" benadrukt een groeiende ontevredenheid over de dominantie van grote, commerciële websites en een verlangen om meer persoonlijke, minder gecommercialiseerde webervaringen te herontdekken.

## [Braziliaanse rechtbank beveelt opschorting van X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Het Braziliaanse Hooggerechtshof heeft de schorsing van Elon Musk's sociale mediaplatform, X, bevolen omdat het geen wettelijke vertegenwoordiger in Brazilië heeft aangesteld.
- Justitie Alexandre de Moraes beval de 'onmiddellijke, volledige en totale opschorting' van de activiteiten van X totdat aan de gerechtelijke bevelen is voldaan, boetes zijn betaald en een wettelijke vertegenwoordiger is aangesteld.
- De beslissing omvat een dagelijkse boete voor het gebruik van X via VPN, en de bankrekeningen van Musks Starlink zijn geblokkeerd om boetes tegen X af te dwingen, hoewel Starlink operationeel blijft en probeert zijn rekeningen te deblokkeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Een Braziliaanse rechtbank heeft de opschorting van X (voorheen Twitter) in Brazilië bevolen, met een dagelijkse boete van $8.900 voor gebruikers die er via VPN toegang toe hebben.
- De rechtbank eiste ook dat Apple en Google VPN-apps uit hun winkels zouden verwijderen en ze van de telefoons van gebruikers zouden verwijderen, wat leidde tot aanzienlijke discussie.
- De uitspraak, vanwege X's weigering om accounts te blokkeren die beschuldigd worden van het verspreiden van desinformatie, heeft zorgen gewekt over de vrijheid van meningsuiting en de macht van de rechterlijke macht in Brazilië.

## [Het bcachefs-tools-pakket in Debian wees maken](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- De auteur besloot om het bcachefs-tools-pakket in Debian te verlaten vanwege onderhoudsuitdagingen, met name met Rust-afhankelijkheden en de aandrang van de upstream-auteur om afhankelijkheden te bundelen.
- Bcachefs, een evolutie van het bcache block cache systeem, biedt functies zoals ingebouwde compressie, encryptie, checksumming en RAID, maar mist een dkms-module, wat de integratie bemoeilijkt.
- Het pakket is nu beschikbaar in de experimentele repository van Debian, maar is verwijderd uit de onstabiele en stabiele versies om mogelijke problemen te vermijden, wat zorgen benadrukt over de langdurige ondersteuning en stabiliteit ervan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian verlaat bcachefs-tools vanwege problemen met afhankelijkheidsbeheer en conflicten met de upstream-ontwikkelaar, Kent Overstreet.
- Deze situatie benadrukt de uitdagingen van het integreren van snel bewegende, afhankelijkheidsintensieve projecten in stabiele distributies zoals Debian.
- De bredere diskusjonen involverer håndtering av avhengigheter i moderne programvareøkosystemer, spesielt med språk som Rust som fremmer innlemming, balansering av stabilitet, sikkerhet og behovet for oppdatert programvare.

## [Voor Zenuwen van Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, een klein team dat Elixir-consulting aanbiedt, heeft een nieuw lid in het Nerves-kernteam dat zich richt op het helpen integreren van hardware met betrouwbare, gelijktijdige software.
- De post biedt een gedetailleerde handleiding voor het beginnen met Nerves, inclusief installatie stappen voor afhankelijkheden, het instellen van een Raspberry Pi en het configureren van Wi-Fi.
- Nerves biedt unieke functies zoals VintageNet voor netwerken, NervesTime voor tijdbeheer en A/B firmware-partities, met extra tools zoals NervesHub voor firmware-updates en NervesKey voor hardware-encryptie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves laarzen met een minimale Linux en de OTP/BEAM VM, waardoor Elixir wordt omgevormd tot een embedded besturingssysteem.
- Het GRiSP-project maakt het mogelijk dat de BEAM VM direct op hardware opstart, waardoor het gebruik in embedded systemen wordt uitgebreid.
- AtomVM is een mini-versie van de BEAM VM ontworpen voor microcontrollers, die een oplossing biedt voor het draaien van Erlang en Elixir op apparaten zoals Arduino of Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Linux-tool voor het automatiseren van interactieve programma's](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect is een robuuste Linux-tool voor het automatiseren van interactieve programma's, gemaakt door Don Libes in 1990, zelfs voordat Linux bestond.
- Gebruikers hebben Expect met succes gebruikt voor het automatiseren van taken zoals hardwareconfiguraties, SSH-logins en seriële poortcommunicatie.
- Ondanks zijn leeftijd blijft Expect relevant vanwege zijn veelzijdigheid en betrouwbaarheid, met alternatieven zoals pexpect voor Python en sshpass die ook beschikbaar zijn.

## [Rust in Linux herbesøkt](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- De auteur heroverweegt hun eerdere skepsis over het integreren van Rust in de Linux-kernel, nu met een meer meelevend perspectief.
- Ze erkennen de burn-out die ontwikkelaars in het Rust-for-Linux-project ervaren en stellen een alternatief voor: het creëren van een nieuwe Linux-compatibele kernel vanaf nul met behulp van Rust.
- Dit nieuwe project zou de politieke uitdagingen van de Linux-gemeenschap kunnen vermijden, bijdragers kunnen aantrekken en nieuwe kernelontwikkelaars kunnen begeleiden, wat een mogelijke oplossing biedt voor ontwikkelaars die opgebrand raken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault stelt voor dat Rust-for-Linux-ontwikkelaars een nieuwe Linux-compatibele kernel vanaf nul moeten bouwen in plaats van delen van de bestaande Linux-kernel in Rust te herschrijven.
- Hij stelt dat het belangrijkste probleem ligt in de architectuur van Linux, waar drivers samen met de rest van de kernel draaien, en suggereert een nieuwe microkernel zoals Helios, die drivers in user-space laat draaien, als een betere oplossing.
- Deze aanpak zou de politieke uitdagingen en burn-out die gepaard gaan met het integreren van Rust in de bestaande Linux-kernel kunnen omzeilen, ondanks dat critici wijzen op de superieure geheugensveiligheid van Rust ten opzichte van C.

## [Harder Drive: harde schijven die we niet wilden, of nodig hadden [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Het artikel 'Harder Drive: Hard drives we didn't want or need' werd gepresenteerd op SIGBOVIK 2022, een conferentie die bekend staat om zijn humoristische en satirische kijk op computerwetenschappen.
- Een app om de IPv4-adresruimte te verkennen is beschikbaar voor 64-bits Windows-machines met 32 GB RAM, toegankelijk via een specifieke torrent tot april 2022.
- Extra inhoud, waaronder gerelateerde video's en ringtones, is te vinden op het YouTube-kanaal en de blog van de auteur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Tom7's video over 'Harder Drive' verkent onconventionele methoden voor gegevensopslag, wat hernieuwde interesse in zijn creatieve werk opwekt.
- Het concept houdt in dat geheime gegevens worden opgedeeld en naar niet-bestaande e-mailadressen worden gestuurd om ze later op te halen, wat doet denken aan oudere gegevensopslagtechnieken zoals delay-line-geheugen.
- De discussie benadrukt Tom7's nauwgezette benadering van zetwerk en zijn boeiende videopresentaties, die de aandacht trekken van zowel nieuwe als langdurige volgers.

## [Rust lost het probleem van onvolledige Kernel Linux API-documentatie op](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust verbetert de documentatie van de Linux Kernel API door gebruik te maken van een sterk typesysteem, waardoor ambiguïteit wordt verminderd en de veiligheid van de code wordt verbeterd.
- Het typesysteem in Rust zorgt voor thread-veiligheid en mutatie-veiligheid, waardoor codebeoordeling wordt vereenvoudigd en de behoefte aan uitgebreide documentatie wordt verminderd.
- Hoewel het niet uniek is voor de Linux-kernel, komt de aanpak van Rust ten goede aan elke codebase door ontwikkelaars in staat te stellen zich meer te richten op bedrijfslogica in plaats van het handhaven van invarianten.

## [Archief van cassettebandjes](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org is een project dat de nostalgie en geschiedenis van analoge audiotapecassettes viert, met een verzameling van verschillende merken en ontwerpen uit de jaren 60 tot 90.
- De Compact Cassette, geïntroduceerd door Philips in 1963, verwierf aanzienlijke populariteit met de komst van de Sony Walkman in de jaren 1980 en blijft populair in sommige regio's ondanks moderne technologieën.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de collectie te verkennen, meer te leren over de geschiedenis van tapes en bij te dragen door foto's van hun tapes op te sturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- De post roept nostalgie op voor cassettebandjes, waarbij persoonlijke ervaringen en de cultuur van het maken van mixtapes en het opnemen van liedjes van de radio worden belicht.
- Er wordt melding gemaakt van en sterk kassett-hackingskultur, inkludert kretsbøying av walkmans og oppretting av looper, med ressurser som kurs og diskusjoner tilgjengelig.
- Gebruikers delen herinneringen aan het uitwisselen van tapes, de sociale aspecten van het organiseren van tape-bomen, en de unieke geluidskwaliteiten van verschillende tapes.

## [Drie vragen om de rollen om te draaien tijdens technische interviews](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Het moment waarop een interviewer vraagt: 'Heb je vragen voor mij?' is cruciaal voor kandidaten om de werkomgeving en bedrijfscultuur te peilen.
- Interviews moeten niet alleen de vaardigheden van een kandidaat beoordelen, maar ook de kandidaat overtuigen waarom de organisatie een goede match is, vooral belangrijk voor degenen die aan het begin van hun carrière staan.
- Het voorbereiden van een standaardset vragen om aan interviewers te stellen in elke fase van het sollicitatieproces kan kandidaten helpen waardevolle inzichten te verzamelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Drie belangrijke vragen om te stellen tijdens technische interviews zijn: hoe om te gaan met nieuwe ideeën van individuele bijdragers (IC's), ervaringen met grote migraties, en veranderingen die verwacht worden na zes maanden dienstverband.
- Deze vragen helpen bij het beoordelen van de bedrijfscultuur, projectmanagementpraktijken en de potentiële impact van de rol.
- Vragen naar een typische dag of week in de rol kan inzicht geven in de daadwerkelijke baan versus de functiebeschrijving, en benadrukt het belang van interviews als een wederzijds evaluatieproces.

<head>
  <meta property="og:title" content="Is mijn zicht zo slecht? Nee, het is gewoon een fout in de rekenmachine van Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Is%20mijn%20zicht%20zo%20slecht%3F%20Nee%2C%20het%20is%20gewoon%20een%20fout%20in%20de%20rekenmachine%20van%20Apple&subheading=l%C3%B8rdag%2031.%20august%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
