---
localized_date: 7 Haziran 2023
top_news: Reddit'in üçüncü taraf uygulamaları öldürme planı yaygın protestolara yol
  açtı
---

# 2023-06-07

## [Reddit'in üçüncü taraf uygulamaları öldürme planı yaygın protestolara yol açtı](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- Reddit'in üçüncü parti uygulamalara API ücreti uygulama planı, kullanıcıların protestolarına ve tepkilerine yol açtı ve yüzlerce subreddit 12 Haziran'da 48 saatliğine karanlığa gömülmeyi planlıyor.
- Üçüncü taraf uygulamalar, birçok geliştiricinin diğer sitelerin ücretlerinin çok üzerinde olduğunu söylediği yüksek API fiyatlandırmasıyla karşı karşıya kalıyor ve potansiyel olarak kapanmaya zorlanıyor.
- Reddit'in resmi uygulaması genellikle üçüncü parti seçeneklerden daha düşük olarak kabul ediliyor ve API koşulları ayrıca üçüncü parti uygulamalarda reklamların engellenmesini ve site için önemli olan yetişkin içeriğinin hariç tutulmasını gerektiriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- Reddit, eleştirmenlerin kullanıcıları resmi uygulamaya yönlendirme ve halka açılmadan önce algılanan değeri artırma stratejisiyle uyumlu olduğunu söylediği altdizilerin yerelleştirilmiş sürümlerine katılımı yapay olarak artırmakla suçlanıyor.
- Kullanıcılar Discord ve Twitch'e benzer bir fonlama modelinin uygulanmasını, kullanıcıların alt dizinlere yükseltmeler için ödeme yapmasına izin verilmesini ve paranın bir kısmının moderasyonu finanse etmek için kullanılmasını öneriyor.
- Reddit'in mobil uygulaması ve web sitesinin de ele alındığı yazıda kullanıcılar, sorunların giderilmesine öncelik verilmemesinden duydukları memnuniyetsizliği dile getiriyor ve şirketin önceliklerini eleştiriyor.

## [GGML - AI at the Edge](http://ggml.ai)

- GGML, normal donanımda büyük modeller ve yüksek performans sağlayan makine öğrenimi için bir tensör kütüphanesidir ve Apple Silicon mimarisi için optimize edilmiştir.
- 16 bit float ve tamsayı nicelemeyi destekler, yerleşik optimizasyon algoritmalarına sahiptir ve WebAssembly ve WASM SIMD aracılığıyla web desteği sunar.
- Konuşmadan metne için whisper.cpp ve dil modelleme çıkarımı için llama.cpp olmak üzere iki proje içerir ve her ikisi de Apple Silicon donanımında verimli performans gösterir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- CPU'larda makine öğrenimi modellerini çalıştırmaya yönelik bir kütüphane olan GGML, VC'lerden önemli miktarda mali destek almıştır ve emtia donanımında verimli hesaplama yapılmasına olanak sağlamaktadır.
- Açık çekirdek iş modeli ve şirketler ile topluluk arasındaki potansiyel çıkar uyumsuzluğu hakkında endişeler dile getirilmiştir.
- Willow ve Home Assistant, yerel komut algılama ve konuşma tanıma için GGML'ye alternatiftir ve farklı seçenekleri karşılaştırmak için kıyaslama yapılması gerekmektedir.

## [ABD SEC, Binance'e dava açtıktan bir gün sonra Coinbase'e dava açtı](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC), kripto para birimi platformu Coinbase'e karşı, kripto işlemlerinde aracı olarak faaliyet göstermek ve yatırımcıları korumaya yönelik açıklama gerekliliklerinden kaçınmakla suçlayan bir dava açtı.
- Dava, dünyanın en büyük kripto para borsası olan Binance'e karşı, onları ve CEO'larını bir "aldatma ağı" işletmekle suçlayan benzer bir davayı takip ediyor.
- SEC her iki davada da galip gelirse, büyük ölçüde düzenleme dışında faaliyet gösteren ve piyasayı dönüştüren kripto endüstrisi üzerindeki yargı yetkisini ileri sürebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- SEC, Coinbase aleyhine kayıtsız menkul kıymet ticareti yaptığı ve yasal standartları karşılamadığı gerekçesiyle dava açtı.
- Konu, belirli kripto para birimlerinin menkul kıymet veya finansal araç tanımını karşılayıp karşılamadığı etrafında dönmektedir.
- SEC, neyin menkul kıymet olduğu ya da olmadığı konusunda hiçbir rehberlik sağlamamakta ve şirketleri yasal uyum için net bir yoldan yoksun bırakmaktadır.

## [Yaklaşan Bilgisayar Alışverişi Tsunamisine Hazırlanmak](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- Bilgisayar tarihi uzmanı Jason Scott, 1980'ler ve 1990'larda popüler bir dergi olan ve donanım ve yazılım konusunda bir 'incil' görevi gören Computer Shopper'ın yaklaşık 200 sayısını satın aldı.
- Scott, en az 100.000 sayfanın taranmasıyla sonuçlanacak olan sayıları tarıyor ve daha okunabilir sürümler oluşturmak için işlem sonrası Gaming Alexandria'ya gönderiyor.
- Araştırmacılar, bilgisayar tarihini analiz etmeyi ve korunan dergilerden ilginç bilgiler ve eğilimler bulmayı amaçlıyor ve okuyucuları, eksik sayıların bağışlanması konusunda haber yaymaya yardımcı olmaya teşvik ediyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- Internet Archive'ın Computer Shopper koleksiyonu, popüler teknoloji dergisinin mirasını koruduğu için övülüyor.
- Yorumcular, bilgisayar parçaları seçmek ve yerel ilan tahtası sistemlerini bulmak için dergiyi karıştırdıkları eski günleri anımsıyor.
- Okuyucular, geçmiş bilgisayar fiyatları ve donanım mevcudiyeti hakkında değerli bilgiler için tarihi bilgisayar dergilerinin, özellikle de Computer Shopper'ın dijitalleştirilmesinin değerini tartışıyor.

## [Asahi Linux üzerinde OpenGL 3.1](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- Asahi Linux, grafik sürücülerini OpenGL 2.1'den OpenGL 3.1'e yükseltti ve OpenGL ES 2.0 desteğini OpenGL ES 3.0'a çıkardı. Bu, daha kaliteli render ve daha işlevsel uygulamalar anlamına geliyor.
- Bununla birlikte, sürücüler deneyseldir ve henüz OpenGL veya OpenGL ES spesifikasyonlarına uygun değildir, bu nedenle kullanıcılar hatalarla karşılaşabilir.
- Yükseltmelerin öne çıkan özellikleri arasında çoklu render hedefleri, çoklu örnekleme, dönüşüm geri bildirimi ve doku tampon nesneleri yer alıyor. Özellikle, çoklu örnekleme, yetersiz çözünürlükte işleme nedeniyle pürüzlü diyagonal kenarların neden olduğu örtüşmeyi azaltmanın etkili bir yoludur. Her piksel için birden fazla örnek oluşturur ve düzenli bir görüntü oluşturmak için bunların ortalamasını alır. Ancak, Apple'ın AGX GPU'su örnek gölgeleme için benzersiz bir yaklaşım gerektirir ve karıştırma ve çoklu örnekleme etkinleştirildiğinde ancak örnek gölgeleme etkinleştirilmediğinde karıştırma performansı düşürebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- Asahi Linux, M2 Pro/Max/Ultra SoC'ler için temel destek ve yeni bir firmware tabanlı pil şarj kontrol yöntemi de dahil olmak üzere çeşitli özellikler içeren bir güncelleme yayınladı.
- Apple donanımı kullanıcıları Linux çalıştırma özgürlüğü için minnettarlar, ancak bazıları Asahi'nin sürdürülebilirliğini ve sadece onu çalıştırmak için bir Mac almaya değip değmeyeceğini tartışıyor.
- Asahi Linux önemli bir ilerleme kaydetti, ancak hala performansı etkileyebilecek sınırlamalar ve GPU sürücüleriyle uyumsuzluklar var.

## [Ahtapotlar, yengeçler ve ıstakozlar Birleşik Krallık yasaları kapsamında hissedebilen varlıklar olarak tanındı (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- Ahtapotlar, yengeçler ve ıstakozlar Birleşik Krallık yasaları kapsamında duyarlı varlıklar olarak kabul edilmiştir.
- Bu, hükümetin bu hayvanların acı ve ıstırap hissedebildiklerini ve buna göre muamele görmeleri gerektiğini kabul ettiği anlamına geliyor.
- Yeni yasa aynı zamanda ıstakoz, yengeç ve kerevit dahil olmak üzere canlı kabukluların insan tüketimi için satışını ve dağıtımını da yasaklıyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- Birleşik Krallık, özellikle omurgasızlar için hayvan refahını iyileştirmeyi amaçlayan yeni çevre önlemi kapsamında ahtapotları, yengeçleri ve ıstakozları duyarlı varlıklar olarak kabul etti.
- Yeni yasa, bayıltmadan canlı kaynatma, eğitimsiz işleyicilere dekapod kabukluların canlı satışı ve pençelerin çıkarılması gibi belirli uygulamaları yasaklıyor.
- Bazıları canlı kabukluların tüketim için yasaklanmasına ya da et endüstrisi uygulamalarının iyileştirilmesine şüpheyle yaklaşsa da, yeni sınıflandırma nihayetinde tüm hayvanların acılarının azaltılmasına yol açabilir.

## [Reddit, Lemmy göçünü savunan kullanıcının hesabını kalıcı olarak yasakladı](https://lemmy.ml/post/1152281)

- Reddit, Lemmy'yi desteklediği ve paylaşımlarını sansürlediği gerekçesiyle bir kullanıcının hesabını kalıcı olarak yasakladı.
- Kullanıcı birkaç alt başlığı yönetiyordu ve Reddit'in gelişmesine yardımcı olan toplulukları geliştirmek için sayısız saat harcamıştı, ancak tüm sıkı çalışmaları Reddit tarafından aniden elinden alındı.
- Bu olay, Reddit gibi merkezi bir platforma güvenmenin dezavantajlarını ve bireylerin kendi örneklerini barındırmalarına veya sansürlendikleri takdirde başka bir örneğe katılmalarına olanak tanıyan Lemmy gibi merkezi olmayan bir alternatif kullanmanın faydalarını vurgulamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- Reddit, gizlilik merkezli sosyal medya platformu Lemmy'ye geçişi savunduğu için bir kullanıcıyı yasakladı ve bu da Reddit gibi yerleşik sitelerle rekabet eden, federe ve sunucu tarafından korunan bir sosyal medya platformunun faydaları ve dezavantajları üzerine bir tartışma başlattı.
- Bazı kullanıcılar Reddit'e alternatif olarak Mastodon'u öneriyor ancak kullanım zorluğunu ve moderasyon eksikliğini eleştiriyor.
- Kullanıcılar, Reddit'e alternatif federe bir açık kaynak olarak Lemmy'nin sınırlılıklarını ve ölçeklenebilirlik sorunlarını tartışıyor ve trafikteki ani artışlarla başa çıkma kabiliyetiyle ilgili endişelerini dile getiriyor.

## [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- Apple, 2024 yılının başlarında 3.499 dolara piyasaya sürülecek olan Apple Vision adlı yeni bir karma gerçeklik başlığını duyurdu.
- Cihaz aslında bir VR cihazı ancak AR elde etmek için 12 kamerasını kullanıyor ve düşük zaman gecikmesiyle yüksek kaliteli sürükleyici bir deneyim sağlıyor.
- Apple Vision Pro'nun üretkenlik ve çalışma için potansiyeli var, ancak içerik üretme ve sosyal bağlantı eksikliği gibi zorluklarla karşılaşabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- Apple, 12 kameralı, elde taşınabilen hareket tanıma kontrollü ve canlı deneyimlere, oyunlara ve üretkenliğe odaklanan Apple Vision adlı yeni bir VR/AR başlığını piyasaya sürdü.
- Kulaklık eğitim, yayın, dekorasyon ve rahatlama için potansiyel kullanım alanlarına sahip olabilir, ancak bazı eleştirmenler yalnızlık ve 3.500 dolarlık yüksek maliyet konusunda endişeli.
- Cihazla ilgili karışık görüşler arasında eğlence ve sağlık hizmetleri potansiyeli için duyulan heyecan, mahremiyetle ilgili endişeler, teknolojik inovasyonu teşvik etmede pornonun geçmişi ve ergonomik tasarım ve hareket hastalığı gibi pratik sorunlar yer alıyor.

## [ABD, sağlam uzaylı araçlarına sahip olduğu iddiasının ardından UFO kanıtlarını açıklamaya çağırıldı](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- Eski bir ABD istihbarat yetkilisi olan David Grusch, ABD hükümetinin "sağlam ve kısmen sağlam" uzaylı araçlarına sahip olduğunu, ancak bunlarla ilgili bilgileri Kongre'den yasadışı olarak sakladığını iddia etti.
- Grusch, bu araçlarla ilgili gizli bilgileri Kongre'ye vermesinin ardından hükümetin misillemesiyle karşılaştığını ve bunun da Nisan ayında emekli olmasına yol açtığını iddia etti.
- Mevcut ABD istihbarat yetkilisi Jonathan Grey, "egzotik malzemelerin" varlığını doğruladı ancak bu araçların ve malzemelerin yerini belirtmedi.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Eski hükümet yetkilisi, ABD'nin düşen bir uzaylı uzay gemisini kurtardığını ve teknolojisini gizlice incelediğini iddia etti- Şüphecilik, komplo teorileri ve kulaktan dolma bilgiler dünya dışı yaşam olasılığını kuşatıyor- Ordu tarafından yayınlanan son bilgiler, dünya dışı yaşamın ya da ziyaretin varlığına dair hiçbir somut kanıt sunmamaktadır

## [Nvidia 480GB CPU RAM, 96GB GPU RAM'e sahip yeni yapay zeka çipini piyasaya sürdü](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- Nvidia, büyük ölçekli yapay zeka ve Yüksek Performanslı Hesaplama (HPC) uygulamaları için tasarlanmış "Grace Hopper Superchip" adlı yeni bir yapay zeka çipi piyasaya sürdü.
- Çip 480 GB CPU RAM ve 96 GB GPU RAM'e sahiptir ve bu da onu AI ve HPC görevleri için piyasadaki en hızlı çiplerden biri haline getirmektedir.
- Çip, adını ilk bilgisayarların ve programlama dillerinin geliştirilmesinde etkili olan Amerikalı bilgisayar bilimcisi Grace Hopper'dan alıyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- Nvidia, 480GB CPU RAM ve 96GB GPU RAM'e sahip yeni bir yapay zeka çipi piyasaya sürdü ve bu çip bir süper bilgisayar olarak övülüyor.
- ML iş yükleri için GPU'lardan ASIC'lere geçiş olasılığı hakkında tartışmalar var, ancak ASIC'lerin sınırlamaları GPU'ları daha güvenli bir bahis haline getiriyor.
- Nvidia'nın yeni Grace Hopper süper çipi CPU ve GPU'yu birleştiriyor, 72 Neoverse V2 Armv9 çekirdeğe sahip ve AI, HPC ve oyun uygulamaları için tasarlandı.
