---
localized_date: 23 Haziran 2023
top_news: '# Sektörel Tepkiler'
---

# 2023-06-23

## [French govt. says users of uBlock Origin, Signal etc. are potential terrorists](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Fransız hükümeti, uBlock Origin ve Signal gibi gizlilik odaklı teknolojilerin kullanıcılarını potansiyel terörist olarak nitelendirdi.
- Hükümetin etiketlemesi, bu tür araçların kullanımını şüpheli faaliyetlerle eş tutan bir rapora dayanıyor.
- Bu rapor mahremiyet ve devlet gözetimi konusunda endişelere yol açmıştır.

#### [Sektörel Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Fransız hükümeti Signal ve Linux'un şifreleme ayarlarıyla kullanılmasını şüpheli bir davranış olarak değerlendirerek gizlilik hakları ve örgütlenme özgürlüğüne ilişkin endişelerini dile getiriyor.
- Eleştirmenler bu eylemlerin otoriterliğe doğru bir kayışa ve sivil özgürlüklerin ihlaline işaret ettiğini savunmaktadır.
- Fransa'daki durum, sivil özgürlüklerin ve insan haklarının korunmasında sürekli inceleme ve ihtiyat ihtiyacının altını çizmektedir.

## [Sevgili Red Hat: Aptal mısın?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) dağıtımının kaynaklarını kilitleme kararı aldı ve diğer dağıtımlarla uyumluluğuna güvenen birçok kullanıcıyı kızdırdı.
- Bu hamle, kullanıcıların RHEL ve RHEL benzeri dağıtımları desteklemeye devam etmeleri ya da Fedora gibi alternatiflere geçmeleri gerekip gerekmediğini sorgulamalarına neden oldu.
- Karar, üretim sistemleri üzerindeki etkisi ve Red Hat'in desteğine duyulan ihtiyaç konusunda endişelere yol açtı. Kullanıcılar Alma Linux ve Rocky Linux gibi alternatifleri araştırıyor.

#### [Sektörel Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat, şirketin itibarına ve iyi niyetine zarar veren, tabandan gelen toplulukla ilişkilerine potansiyel olarak zarar veren ve açık kaynak topluluğunda yetenek ve benimseme kaybına yol açan son kararları nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya.
- Red Hat'in, gerçek RHEL'i kullanmak için lisanslama ve abonelik süreçlerinde gezinmeyi zor bulan küçük işletmelerin ve geliştiricilerin endişelerini gidermek için Alma veya Rocky gibi yeniden oluşturucuların kaynak koduna erişim sağlayarak ancak destek satma yeteneklerini kısıtlayarak var olmalarına izin vermesi için önerilerde bulunuldu.
- Kullanıcılar, açık kaynak topluluğu üzerindeki etkisi ve Red Hat'in müşteri çekmesini ve elde tutmasını zorlaştıran iyi niyet kaybı konusundaki endişeleri nedeniyle Debian ve Ubuntu gibi alternatif dağıtımların yanı sıra Oracle Linux ve Amazon Linux gibi dağıtımları da düşünüyor.

## [Kaçındığınız şeyi nasıl yaparsınız](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Bazen kötü fikirler olduğunu düşündüğümüz şeyler aslında en büyük değerlerimiz olabilir.
- Genellikle başkalarının da aynı şekilde düşündüğünü varsaydığımız için belirli eylemlerden veya kararlardan kaçınırız, ancak bunun doğru olup olmadığını gerçekten bilmeyiz.
- Bir şeyin neden kötü bir fikir olduğunu düşündüğümüzü sorgulamak, başkalarından görüş almak ve reddetmeden önce en kötü senaryoyu göz önünde bulundurmak önemlidir. Risk almak ve yeni deneyimler kazanmak beklenmedik olumlu sonuçlara yol açabilir.

#### [Sektörel Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Erteleme genellikle yapmak istemediğimiz veya yapmamanın hemen sonuçlarını görmediğimiz görevlerden kaçınmaktan kaynaklanır.
- Görevleri daha küçük, yönetilebilir adımlara bölmek, onları daha az bunaltıcı ve başlamayı daha kolay hale getirebilir.
- Dikkat dağıtıcı unsurları ortadan kaldırmanın ve üretkenliğe elverişli bir ortam yaratmanın yollarını bulmak, ertelemenin üstesinden gelmeye yardımcı olabilir.

## [Daha iyi bir tek kişilik işletme kurmak için kaçınılması gereken hatalar](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Tek başına iş kuranlar ölçek ve çok sayıda kullanıcı gerektiren işlerden kaçınmalıdır, çünkü bütçe veya ağ etkileri olmadan büyük bir müşteri tabanını çekmek ve sürdürmek zordur.
- Düşük fiyat uygulamak, çok sayıda müşteriye ulaşmayı ve kayıpları göze almayı gerektirdiğinden küçük işletmeler için zorlayıcı olabilir. Tüketiciler yerine işletmeleri hedeflemek daha yüksek fiyatlara ve daha kolay satışlara olanak sağlar.
- Daha az rakibi olan daha küçük bir pazar seçmek, uzmanlaşmaya ve niş bir pazardaki en büyük balık olmaya olanak tanıdığından 1 kişilik bir işletmenin başarı şansını artırabilir.

#### [Sektörel Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- İlişki kurmak ve ağ oluşturmak iş dünyasında başarı için önemlidir.
- Nepotizm vardır ancak iş başarısı veya başarısızlığında tek faktör değildir.
- Küçük başlamak ve niş pazarları hedeflemek tek kişilik işletmeler için avantajlı olabilir.

## [Şimdi Reddit bireysel kişisel alt dizinler için geliyor](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit, özellikle moderatörlerin yeniden atanması ve kişisel alt dizinlerin potansiyel kaybı konusunda kullanıcılar arasında endişelere neden olan yeni politikalar uyguluyor.
- Gönderinin yazarı, Reddit'in gönüllü moderatörlere ve genel topluluğa yönelik muamelesini protesto etmek için daha önce kapattığı kişisel alt dizinini geri almak için bir bildirim aldı.
- Yazar, bu geri alma işlemine direnmek ve Reddit'in eylemlerine karşı protestolarını sürdürmek niyetindedir.

#### [Sektörden Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Reddit'teki API değişiklikleri, üçüncü taraf uygulamalar ve kullanıcı deneyimi üzerindeki olumsuz etkiden endişe duyan moderatörler ve kullanıcılar arasında protestolara yol açtı.
- Protesto, Reddit yöneticileri ile topluluk arasındaki gerilimi vurguluyor ve platformun geleceğine ilişkin soruları gündeme getiriyor.
- Kullanıcılar Reddit'in eylemleri ve karar alma sürecinden duydukları hayal kırıklığı nedeniyle alternatif platformları değerlendiriyor.

## [Yolcuların arkadaşı, bulunan enkazın kayıp Titan denizaltısından geldiğini söyledi](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Polar Prince adlı kayıp Titan denizaltısının ana gemisi St John's, Newfoundland, Kanada'ya geri dönüyor.
- Enkaz alanı aralarında Horizon Arctic, L'Atalante ve John Cabot'un da bulunduğu çok sayıda gemi tarafından aranmaktadır.
- Enkaz alanı ilk olarak Horizon Arctic tarafından işletilen Palegic Odysseus 6K ROV tarafından bulunmuştur.

#### [Sektörel Tepkiler](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Kayıp bir Titan denizaltısının enkazının bulunması, CEO'nun kibirli tavrı ve yaş ayrımcılığı konusundaki endişeleri artırdı.
- Bu olay, deneyimli mühendislere ve uygun mühendislik, bakım ve güvenlik hususlarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Bu olay, derin deniz araştırmalarında güvenliğe öncelik vermenin önemi konusunda teknoloji endüstrisi için bir ders niteliğindedir.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Performans, geliştirici deneyimi ve web sitesine güncellemeler getiren Svelte 4 yayınlandı.
- Sürüm, daha küçük ve daha hızlı kodla sonuçlanır, paket boyutunu ve bağımlılıkları azaltır, daha hızlı indirmelere ve gelişmiş kullanıcı deneyimine yol açar.
- Svelte'in yeni nesli olan Svelte 5 üzerinde çalışılıyor ve önemli yeni özellikler ve performans iyileştirmeleri getirecek.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte, kullanıcı arayüzleri oluşturmak için hızlı ve etkileşimli bir geliştirme deneyimi sunan bir ön uç çerçevesidir.
- Svelte 4'ün piyasaya sürülmesi, paket boyutu ve bağımlılık sayısındaki iyileştirmelerle birlikte önemli bir ilgi ve indirme sayısına ulaşmıştır.
- https://learn.svelte.dev/` adresindeki SvelteKit belgeleri, Svelte'i öğrenmek için kapsamlı ve etkileşimli kaynaklar sunmaktadır.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt, popüler bir sohbet uygulaması olan Discord'a kullanıcı gizliliği ve kişiselleştirmeye odaklanan yeni bir alternatiftir.
- Kullanıcıların rol tabanlı erişim kontrolü ve özelleştirilebilir özelliklerle kendileri ve arkadaşları için özel sohbet alanları oluşturmalarına olanak tanır.
- Revolt, kullanıcı verilerini satmayarak veya sızdırmayarak veri güvenliğini ve gizliliğini sağlar ve GDPR düzenlemelerine uygun olarak Avrupa'da yerleşiktir.

#### [Endüstri Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt, Discord'a bir FOSS alternatifidir.
- Öncelikle tek bir kişi tarafından inşa edilmiş ve Rust dilinde yazılmıştır.
- Bazı kullanıcılar Revolt'un kullanıcı deneyimini Element gibi diğer alternatiflere tercih ediyor ve gizliliğe odaklanmasını takdir ediyor.

## [Yapay zekayı eğitmek için para alan insanlar işlerini yapay zekaya yaptırıyor](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Yeni bir araştırma, yapay zeka modellerini eğitmek için para alan çalışanların önemli bir kısmının aslında işlerini yapay zekanın kendisine yaptırdığını ortaya koydu.
- Bu uygulama, zaten hataya eğilimli olan YZ modellerine daha fazla hata ekleyebilir.
- Çalışma, verilerin insanlar tarafından mı yoksa YZ tarafından mı üretildiğini kontrol etmek için yeni yollara ihtiyaç olduğunu ve YZ topluluğunun hangi görevlerin otomatikleştirilmeye en yatkın olduğunu araştırması ve bunu önlemenin yollarını bulması gerektiğini vurgulamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Yapay zekayı eğitmek için para alan insanlar işlerini yapay zekaya yaptırıyor.
- Araştırmacılar, YZ tarafından oluşturulan yanıtları tespit etmek için bir "chatgpt dedektörü" kullandılar, ancak etkinliği sorgulanıyor.
- YZ'yi tespit etmek için YZ'nin kullanılması, eğitim sürecinde YZ'ye çok fazla güvenmenin tehlikelerine ilişkin endişeleri artırmaktadır.

#### Svelte(Kit) üzerine düşünceler, bir yıl ve 3B talepler sonra](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte, Node, Webpack ve React gibi daha karmaşık yığınların aksine web geliştirmeye minimalist bir yaklaşım olarak ilgi görüyor.
- Makale, bir proje için doğru teknolojiyi seçmenin ve reaktif bildirimleri ve ifadeleri aşırı kullanmadan Svelte'i uygun şekilde kullanmanın önemini vurgulamaktadır.
- Belirli ihtiyaçları karşılamak için özel kütüphaneler geliştirilerek Svelte'de gelişmiş kütüphane desteğine duyulan ihtiyaçtan bahsedilmektedir.
