---
localized_date: 25 Haziran 2023
top_news: 'Deneyin: canlı sisteminizi değiştirmeden önce bir komut çalıştırın ve etkilerini
  inceleyin'
---

## 25 Haziran 2023

### [Deneyin: canlı sisteminizi değiştirmeden önce bir komut çalıştırın ve etkilerini inceleyin](https://github.com/binpash/try)

- try komutu, kullanıcıların canlı sistemlerinde değişiklik yapmadan önce bir komut çalıştırmalarına ve etkilerini incelemelerine olanak tanır.
- Linux'un isim alanlarını ve overlayfs birleşik dosya sistemini kullanarak test için bir sanal alan ortamı oluşturur.
- try komutu hala bir prototiptir ve güvenilmeyen komutları çalıştırmak veya sisteme zarar verebilecek eylemleri gerçekleştirmek için kullanılmamalıdır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try", kullanıcıların canlı sistemlerinde değişiklik yapmadan önce bir komut çalıştırmalarına ve etkilerini incelemelerine olanak tanıyan bir komuttur.
- Komut, komut tarafından yapılan değişiklikleri izole etmek için kaplama dosya sistemlerini kullanır ve değişiklikleri işlemeden önizlemenin bir yolunu sağlar.
- Özellikle canlı sistemdeki değişikliklerin riskli veya potansiyel olarak zararlı olabileceği durumlarda, komutları test etmek ve denemek için özellikle yararlıdır.

### [Rus paramiliter şefi güçlerinin geri döneceğini söyledi](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Wagner paralı asker grubunun lideri Yevgeny Prigozhin beklenmedik bir şekilde Moskova'ya yürüyüşünü iptal etti ve güçlerini Rusya'nın güneyindeki bir askeri merkezden geri çekti.
- Rusya Bay Prigozhin'e yönelik suçlamaları düşürdü ve kendisinin Belarus'a gideceğini açıkladı.
- Wagner paralı askerleri karargahlarından ve Rostov-on-Don kentinden ayrılırken, kent sakinleri de onlara veda etti.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Rusya'da özel askeri şirket Wagner öncülüğünde başarısız bir darbe girişimi yaşandı.
- Darbe girişimi Rus rejimi içindeki zayıflıkları ortaya çıkarmış ve Rus hükümetinin kontrolü ve istikrarı hakkında soru işaretleri yaratmıştır.
- Bu olayın sonucunun Rus hükümeti içindeki güç dinamikleri üzerinde önemli etkileri olabilir.

### [TypeScript neden Object.keys'i düzgün bir şekilde yazmıyor?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript, TypeScript'in yapısal tür sistemi ve eksik ve gereksiz özelliklerle ilgili davranışı nedeniyle Object.keys öğesini düzgün şekilde yazmaz.
- Object.keys, nesnelerin tür sisteminin farkında olmadığı özellikler içerebileceğini kabul etmek için bu şekilde yazılır.
- Yapısal tipleme, belirli bir işlev için daha minimal bir arayüz kullanma örneğinde gösterildiği gibi, daha esnek ve ayrıştırılmış koda olanak tanır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript, yapısal yazım sınırlamaları nedeniyle Object.keys öğesini düzgün şekilde yazmaz.
- Object.keys, giriş nesnesinin anahtarlarına karşılık gelen bir tür değil, bir dizeler dizisi döndürür.
- Type guard'lar, casting veya zod gibi doğrulama kütüphaneleri kullanmak, TypeScript'teki bu tür sorunlarını gidermeye yardımcı olabilir.

### [Her Mastodon kullanıcısının bir RSS beslemesi vardır](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon, 12,8 milyon kullanıcı hesabına sahip, kullanıcı bağışlarıyla finanse edilen ve gönüllüler tarafından işletilen merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Her Mastodon kullanıcısı, profil URL'lerine ".rss" ekleyerek erişilebilen bir RSS beslemesine sahiptir.
- RSS beslemesi medya içeriği ve kullanıcının avatarını içerir ve beslemede potansiyel iyileştirmeler için öneriler vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon kullanıcıları RSS beslemelerine sahiptir, bu da başkalarının Mastodon'a kaydolmadan veya siteyi ziyaret etmeden güncellemelerine abone olmalarını sağlar.
- RSS beslemeleri eskiden sosyal web sitelerinde standart bir özellikti, ancak platformlar reklamlar ve abonelikler yoluyla gelir elde etmeye odaklandıkça daha az yaygın hale geldi.
- Nitter ve Prose.sh, RSS beslemelerini hala destekleyen ve kullanıcıların favori hesaplarını platform dışında da takip etmelerini sağlayan platform örnekleridir.

### [Linux üzerindeki Firefox kullanıcılarını etkileyen büyük bir çökme artışı](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Linux işletim sisteminde Firefox web tarayıcısı kullanıcılarını etkileyen çökmelerde önemli bir artış olmuştur.
- Bu çökmelerin nedeni şu anda bilinmiyor, ancak birçok kullanıcıyı etkileyen yaygın bir sorun.
- Çökmeler Linux'taki Firefox kullanıcıları için rahatsızlık ve hayal kırıklığına neden oluyor ve geliştiricilerin sorunu mümkün olan en kısa sürede tespit edip düzeltmeleri önem taşıyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Linux üzerindeki Firefox kullanıcıları çökmelerde önemli bir artış yaşadı.
- Bazı kullanıcılar Google Görsel Arama, Google Haritalar ya da diğer ağır web uygulamalarını kullanırken çökmeler yaşadıklarını bildirdiler.
- Çökme, Firefox'un JavaScript JIT derleyicisinde Google tarafından oluşturulan belirli bir kod tarafından tetiklenen bir hatadan kaynaklanıyordu.

### [OpenAI'de Mühendisler için 900 bin Dolarlık Medyan Paket](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI, yazılım mühendisleri için 300 bin dolar taban maaş ve hisse senedi opsiyonları dahil olmak üzere ortalama 900 bin dolarlık bir pakete sahiptir.
- Şirket farklı kariyer seviyeleri sunuyor ve 11 yıldan fazla deneyime sahip mühendisler en yüksek maaşları kazanabiliyor.
- OpenAI, hisse senedi hak edişi için 4 yıllık bir süre boyunca yıllık %25 hak ediş ile bir Kâr Katılım Birimi (PPU) yapısı kullanmaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI mühendislerine 300 bin doları nakit ve 600 bin doları kâr katılımı olmak üzere ortalama 900 bin dolarlık bir paket ödüyor.
- Facebook ve Google gibi büyük teknoloji şirketlerinde çalışan mühendisler de yüksek maaşlar alabiliyor ancak OpenAI'nin ücretlendirme modeli daha yüksek potansiyel ödüller sunuyor.
- OpenAI'deki tazminat paketi, bir girişime yatırım yapma ve potansiyel olarak önemli getiriler elde etme fırsatını da içeriyor.

### [Harekete geçin, Uçtan uca şifrelemeyi koruyun](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Sohbet kontrolü, EARN IT Yasası ve Çevrimiçi Güvenlik Yasası gibi dünya çapındaki yasalar uçtan uca şifrelemeyi ve gizliliği tehdit etmektedir.
- Harekete geçmek ve gizliliğin değerini ve uçtan uca şifrelemenin korunması ihtiyacını ifade etmek için devlet kurumlarına mektup yazmak önemlidir.
- Okuyucuların endişelerini etkili bir şekilde iletmelerine yardımcı olmak için Avrupa Parlamentosu, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri için örnek mektuplar verilmiştir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Uçtan uca şifreleme konusuyla ilgili olarak Kongre temsilcileriyle temasa geçildi, ancak Chuck Schumer yanıt veren tek kişi oldu, ancak pozisyonu belirsizliğini koruyor.
- Şifrelemenin potansiyel olarak yasaklanmasının iOS ve Android ekosistemleri üzerinde önemli etkileri olabilir, zira kullanıcılar ABD dışından işletim sistemlerine geçmek zorunda kalabilir ya da gizliliklerini tehlikeye atma riskiyle karşı karşıya kalabilirler.
- Teknoloji camiasının siyasette temsil edilmemesinden dolayı hayal kırıklığı yaşanıyor, çünkü hiçbir parti onların endişelerine öncelik vermiyor gibi görünüyor. Ayrıca, yazılım mühendisleri üzerindeki vergi yükü ve bunun ülke üzerindeki etkisi konusunda da endişeler var.

### [ABD'li satıcı AB vatandaşlarına itibar puanı vererek GDPR'yi ihlal etmekle suçlanıyor](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- ABD merkezli bir dolandırıcılık önleme şirketi olan TeleSign, milyonlarca AB vatandaşından bilgileri ve rızaları olmadan veri toplayıp işleyerek AB'nin veri koruma kurallarını, özellikle de GDPR'yi ihlal etmekle suçlanıyor.
- Avukat Max Schrems liderliğindeki Avusturyalı gizlilik savunuculuğu grubu noyb, TeleSign'a karşı bir şikayette bulunarak şirketin dünya çapındaki cep telefonu kullanıcıları hakkında gizlice veri topladığını ve bunları TikTok, Salesforce ve Microsoft gibi müşterilere satılan "itibar puanları" oluşturmak için kullandığını iddia etti.
- Şikayette ayrıca TeleSign'ın eski Belçikalı ana şirketi BICS ve Belçikalı telekom devi Proximus da yer alıyor ve veri aktarımı ve güvenlik önlemleriyle ilgili GDPR kurallarını ihlal etmekle suçlanıyor. Noyb, veri transferlerinin durdurulmasını, hukuka aykırı olarak iletilen verilerin silinmesini ve 236 milyon €'ya (257 milyon $) kadar potansiyel para cezaları talep ediyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- TeleSign adlı ABD'li bir tedarikçi, itibar sahibi AB vatandaşları tarafından GDPR'yi ihlal etmekle suçlanıyor.
- Makalenin başlığı ABD'li satıcının altını çiziyor, ancak altta yatan kurumsal yapı Belçikalı.
- Bazı yorumcular itibar puanlamasının dolandırıcılığın önlenmesi için gerekli olduğunu savunurken, diğerleri gizlilik ve yanlış pozitiflerin potansiyeli ile ilgili endişelerini dile getiriyor.

### [Yazmada sık karşılaşılan hatalar (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Yazı, özellikle teknik ve akademik yazımda yaygın hatalardan kaçınmaya yönelik yönergeler sunmaktadır.
- Açıklık, özlü bir dil ve cümleler ile paragraflar arasında mantıksal bağlantıların önemi vurgulanıyor.
- Yazıda dilbilgisi, noktalama işaretleri, büyük harf kullanımı, kısaltmaların kullanımı ve alıntı biçimlendirmesi ile ilgili pratik ipuçları verilmektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Başka bir deyişle", yazının netliğine zarar verebilecek gereksiz bir ifade olarak kabul edilir.
- Farklı insanlar farklı açıklamaları faydalı bulabilir, bu nedenle bir şeyleri birden fazla şekilde açıklamak faydalı olabilir.
- "Başka bir deyişle" ifadesi gırtlak temizleme ve gereksiz dolgu dili olarak görülebilir.
- Çok fazla bilgi içeren yoğun metinler, yoğunluğu hafifletmek için "başka bir deyişle" gibi aralardan yararlanabilir.
- Dil tercihleri ve yazma stilleri farklı kültürler ve ülkeler arasında değişiklik gösterebilir.
- Bir paragrafa özet cümle ile başlamak netliği ve okunabilirliği artırmaya yardımcı olabilir.
- Kahramanın hikayesi gibi bir hikaye anlatım yapısını takip etmek, teknik sunumları daha ilgi çekici hale getirebilir.
- İçerik tabloları canlı sunumlarda faydalı navigasyon araçları olabilir ancak yazılı içerikte gerekli olmayabilir.
- Kılavuzlar ve stil rehberleri yazma becerilerini geliştirmek için yardımcı olabilir.
- Edilgen çatı, bir eylem yerine bir nesnenin vurgulanması gibi belirli durumlarda uygun olabilir.
- Arkaizmlerden ve modası geçmiş yazım kurallarından, özellikle konuyla ilgili veya bağlama uygun olmadıkça kaçınılmalıdır.
- Dilbilgisi öğrenmek ve yazma becerilerini geliştirmek için kitaplar ve videolar gibi çeşitli kaynaklar mevcuttur.
- İyi yazmak pratik gerektiren bir beceridir ve mutlak kurallar yoktur, daha ziyade dikkate alınması gereken yönergeler vardır.

### [Yapımcının programı, Yöneticinin programı (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- İki tür çizelge vardır: yöneticinin çizelgesi ve yapımcının çizelgesi. Yöneticinin programı patronlar içindir ve bir saatlik aralıklarla çalışır, yapımcının programı ise bir şeyler yapan kişiler (programcılar ve yazarlar gibi) tarafından tercih edilir ve en az yarım günlük birimler halinde çalışır.
- Toplantılar, değerli zaman bloklarını bölebildikleri ve çalışma şeklini değiştirebildikleri için yapıcının programını uygulayanlar için yıkıcıdır. Bu durum üretkenlik ve iddialı projeler için zararlı olabilir.
- Bir startup hızlandırıcısı olan Y Combinator, üreticinin programına göre çalışır ve ofis saatlerini, yöneticinin programını tercih ettikleri program dahilinde simüle etmenin bir yolu olarak kullanır. Bu, kurucularla toplantılar için hala müsaitken odaklanmış çalışma süresine izin verir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Birçok startup'taki "Teknik Lider" pozisyonları, bireylerin farklı yönlere çekilmelerine neden olarak hem yönetimsel hem de teknik sorumluluklarında etkisiz performans göstermelerine yol açabilir.
- Teknik Lider olarak dengeli bir program sürdürmek; toplantılar, odaklanma çalışmaları, kişisel gelişim ve egzersizin bir kombinasyonunu içeren bir ritim bulmayı gerektirir.
- Teknik olarak katkıda bulunabilecek ve aynı zamanda incelikli bir karar alma sürecini sürdürmek için kaynak bulma tartışmalarına katılabilecek ekip liderlerine sahip olmak faydalıdır.
