---
localized_date: 30 Haziran 2023
top_news: Yüksek Mahkeme üniversiteye girişte pozitif ayrımcılığı iptal etti
---

## 30 Haziran 2023

### [Yüksek Mahkeme üniversiteye girişte pozitif ayrımcılığı iptal etti](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Yüksek Mahkeme, kolej ve üniversitelerin kabul kararlarında ırkı bir faktör olarak kullanan pozitif ayrımcılık politikalarını, ırk temelinde yasadışı ayrımcılık yaptıklarına ve Anayasa'nın 14. Değişikliğini ihlal ettiklerine hükmederek iptal etti.
- Baş Yargıç John G. Roberts Jr. Anayasa'nın insanlara ırklarına göre farklı muamele yapılmasını yasakladığını ve öğrencilere ırk temelinde değil, birey olarak deneyimlerine göre muamele edilmesi gerektiğini belirtti.
- Kararların Kaliforniya'daki etkisi muhtemelen sınırlı olacaktır, zira eyalet zaten devlet üniversitelerinde ırkın bir kabul faktörü olarak kullanılmasını yasaklamaktadır, ancak karar bu yasağı özel üniversiteleri de kapsayacak şekilde genişletmektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Yüksek Mahkeme'nin üniversiteye kabulde pozitif ayrımcılık yapılmasına ilişkin kararı, eşitsizliğin giderilmesindeki etkinliği konusunda bir tartışma yarattı.
- Bazıları ırkın tek odak noktası olmaması gerektiğini ve bunun yerine sosyoekonomik faktörlerin dikkate alınması gerektiğini savunuyor.
- Tartışma, tarihsel adaletsizlikleri ele almanın karmaşıklığını, ayrımcılık bağlamını anlamanın önemini ve dezavantajlı topluluklar için eğitim ve fırsatları iyileştirme ihtiyacını vurgulamaktadır.

### [Valve artık yapay zeka tarafından üretilen içeriğe sahip oyunlar yayınlamak istemiyor mu?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve, fikri mülkiyet haklarıyla ilgili potansiyel yasal sorunları gerekçe göstererek artık yapay zeka tarafından oluşturulan içerik içeren oyunları yayınlamak istemiyor.
- Bu karar, bir geliştiricinin yapay zeka tarafından oluşturulan varlıklar içeren bir oyun yayınlamaya çalışması ve Valve'den geliştiricinin sanat varlıkları için gerekli haklara sahip olmadığını belirten bir mesaj almasının ardından geldi.
- Valve'in bu hamlesi, yapay zeka tarafından oluşturulan içerikle ilgili olası telif hakkı ihlali sorunları konusunda dikkatli davrandıklarını ve oyun geliştirmede yapay zekanın geleceği üzerinde etkileri olabileceğini gösteriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve artık eğitim verilerinin sahipliğini kanıtlamadan yapay zeka tarafından üretilen içeriğe sahip oyunlar yayınlamayacak.
- Karar, telif hakkı ihlalleri için yasal sorumluluktan kaçınmak içindir.
- Valve'ın bu politikası, telif haklarının korunması konusundaki endişelerini yansıtıyor ve insan ile makine tarafından üretilen içerik arasındaki farka ilişkin soruları gündeme getiriyor.

### [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- "The AWK Programming Language" kitabının 1988'deki ilk baskısından bu yana Awk dilinde ve bilgisayar dünyasında meydana gelen değişiklikleri yansıtan ikinci baskısı yakında yayınlanacak.
- Kitap, okuyuculara ek ilginç ve faydalı materyaller sağlamak için Awk ve ilgili konularda tarihi belgeler, kod parçacıkları ve makaleler içerecektir.
- Awk'ın birden fazla uygulaması vardır ve okuyucular GitHub'daki Awk kaynağına ve GNU'nun web sitesindeki Gawk sürümlerine erişebilir ve Arnold Robbins tarafından derlenen diğer Awk uygulamalarının bir listesini bulabilirler.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- "The Awk Programming Language" kitabının ikinci baskısı, Brian Kernighan tarafından yapılan güncellemeler ve yeniden yapılandırma ile piyasaya sürüldü.
- Kitabın ilk bölümleri, özellikle CSV dosyaları ile uygulamalı keşifsel veri işlemeyi kapsamaktadır.
- Gawk ve awk'ta, tırnaklı ve çok satırlı alanların ayrıştırılmasını ele alan, uygun CSV giriş moduna izin veren yeni bir "--csv" seçeneği olacak.

### [Python standart kütüphanesinde gizlenmiş CLI araçları](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Python standart kütüphanesi, `python -m` komutu kullanılarak doğrudan terminalden erişilebilen gizli CLI araçları içerir.
- Bu araçların bazı örnekleri arasında dosyaları açma, yerel bir web sunucusu çalıştırma, JSON'u güzel yazdırma ve takvimler oluşturma yeteneği bulunur.
- Bu araçlar, ek yazılım yüklemeden belirli görevleri hızlı bir şekilde gerçekleştirmek isteyen geliştiriciler için yararlı olabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Python'un standart kütüphanesi gizli ve yaygın olarak bilinmeyen CLI araçları içerir.
- Bunun bir örneği, resmi belgelerde bulunmayan regex tabanlı bir tokenizer olan re.Scanner aracıdır.
- Bu CLI araçları, JSON'u güzel bir şekilde yazdırmak veya basit bir HTTP sunucusu çalıştırmak gibi çeşitli görevler için kullanılabilecek kullanışlı ve güçlü işlevler sağlar.

### [Kagi 670 bin dolar artırdı](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi, birçoğu Kagi kullanıcısı olan 42 akredite yatırımcının desteğiyle şimdiye kadarki ilk dış kaynak yaratımı olan SAFE not yatırım turunda 670 bin dolar topladı.
- Fonlar, yeni ve mevcut ürün girişimlerini hızlandırmak ve üyeler için ürün avantajlarını geliştirmek için kullanılacak.
- Kagi, web'i insancıllaştırmaya ve kullanıcılarının çıkarlarını ön planda tutarak tarafsız bilgiye sınırsız erişim sağlamaya odaklanmıştır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Bir arama motoru ve web tarayıcısı şirketi olan Kagi, bir grup akredite yatırımcıdan 670.000 dolar fon sağladı.
- Kagi, kullanıcı gizliliğine ve yüksek kaliteli arama sonuçlarına odaklanarak yeni, reklamsız bir arama motoru ve tarayıcı deneyimi sunmayı amaçlıyor.
- Fon, şirketin büyümesini ve gelişmesini destekleyerek Kagi'nin tekliflerini genişletmesine ve arama motoru ve tarayıcı özelliklerini geliştirmesine olanak tanıyacak.

### [Canavar yerçekimi dalgaları ilk kez tespit edildi](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Araştırmacılar Galaktik komşuluktaki işaret yıldızları olan pulsarları kullanarak ilk kez canavar yerçekimi dalgalarını tespit ettiler.
- Dalgalar 2015 yılında tespit edilen dalgalardan çok daha büyük ve uzun olup, dalga boyları onlarca ışık yılına kadar çıkmaktadır.
- Bu keşif, Evren'de binlerce süper kütleli kara delik çiftinin varlığına ve Lazer İnterferometre Uzay Anteni (LISA) misyonu tarafından daha fazla incelenecek olan birleşmelerine dair kanıt sağlayabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Bilim insanları Albert Einstein'ın genel görelilik kuramının önemli bir öngörüsünü doğrulayan kütleçekim dalgaları tespit etti.
- Bu dalgaların interferometri kullanılarak tespit edilmesi, kara deliklerin ve nötron yıldızlarının varlığına dair güçlü kanıtlar sunuyor.
- Bu buluş, evrendeki şiddetli ve enerjik süreçlerin incelenmesine olanak tanıyarak kozmos anlayışımızı etkiliyor.

### [Aspartam tatlandırıcı DSÖ tarafından olası kanser riski olarak ilan edilecek, raporlara göre](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Dünya Sağlık Örgütü'nün kanser araştırma kolunun, binlerce üründe kullanılan yapay bir tatlandırıcı olan aspartamı "insanlar için olası kanserojen" olarak ilan etmeye hazırlandığı bildiriliyor.
- Aspartam 1980'lerden bu yana yaygın olarak kullanılmaktadır ve mevcut kanıtları gözden geçiren düzenleyiciler tarafından dünya çapında kullanımına izin verilmektedir.
- Aspartamın kanser riski üzerindeki potansiyel etkisi hakkında soru işaretleri uyandıran mevcut kanıtlar vardır, ancak kesin sonuçlara varmak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Yaygın olarak tüketilen yapay bir tatlandırıcı olan aspartam, Fransa'da yapılan bir araştırmaya dayanarak Dünya Sağlık Örgütü tarafından olası bir kanser riski olarak sınıflandırılabilir.
- Uzmanlar arasında aspartamın kanserojen potansiyeli ve çalışmanın bulguları hakkında tartışmalar devam etmektedir.
- Devam eden tartışma, aspartam ve diğer maddeler için risk seviyeleri hakkında açık kılavuzların ve iletişimin önemini vurgulamaktadır.

### [Bill C-18: Google, çevrimiçi haber yasası nedeniyle Kanada'daki haber bağlantılarını kaldıracak](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google, Bill C-18 adlı yeni bir çevrimiçi haber yasası nedeniyle Kanada'daki haber bağlantılarını kaldırıyor.
- Google'ın bu hamlesi, teknoloji şirketlerinin haber yayıncılarına içerikleri için ödeme yapmasını zorunlu hale getirecek yasanın gerekliliğine bir yanıt niteliğinde.
- Google'ın haber linklerini kaldırması, teknoloji meraklısı bireyler arasında ilgi ve endişe yarattı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Kanada'daki C-18 sayılı yasa tasarısı Google ve Meta'yı hedef alarak haber linklerini kaldırmalarını ve haber yayınlarına telif ödemelerini gerektiriyor.
- Eleştirmenler yasanın internetin açık doğasına zarar verdiğini ve bilgiye erişimi engellediğini savunuyor.
- Yasa, "haber içeriğinin" tanımı, Kanadalı haber kuruluşları üzerindeki etkisi ve başkalarının çalışmalarından para kazanmanın etik sonuçları hakkında soruları gündeme getiriyor.

### [Github.com kapalı](https://github.com/status)

- Yazılım projelerini barındırmak ve bu projeler üzerinde işbirliği yapmak için popüler bir platform olan GitHub'da geçici bir kesinti yaşandı.
- Kesinti, web sitesinin kullanıcılar için geçici olarak erişilemez hale gelmesine neden oldu.
- Sorun o zamandan beri çözüldü ve GitHub yeniden çalışmaya başladı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com'da şu anda bir kesinti yaşanıyor.
- Kullanıcılar depolarına erişemiyor ve durum sayfası da kapalı.
- GitHub kesintileri son aylarda sık sık meydana gelmekte ve istikrar ve güvenilirlikle ilgili endişeleri artırmaktadır.

### [Yukarıda ve öteye giden programlama dilleri](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Yazar, mevcut programlama dillerinin sınırlamalarını tartışmakta ve programlama dillerindeki gelişme potansiyelini vurgulamaktadır.
- Yazar, derleme zamanında son koşulların doğrulanmasına izin veren gelişmiş statik kontrol yetenekleri sunan bir dil olan Dafny'yi tanıtmaktadır.
- Dafny, kapsamlı testlere gerek kalmadan doğrulanabilir şekilde doğru olan fonksiyonların geliştirilmesini sağlayarak yazılım geliştirmede benzersiz ve güçlü bir araç haline geliyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny, biçimsel doğrulamayı destekleyen ve programlarla ilgili özellikleri kanıtlayabilen, yazılım güvenilirliğini ve doğruluğunu geliştiren bir programlama dilidir.
- Ada, SPARK ve ACL2 gibi diğer araçlar ve diller de biçimsel doğrulamayı destekler ve gerçek dünyada uygulamaları vardır.
- Fonksiyonel programlama, statik tipleme ve sağlam kod yazmanın pratikliği ve faydaları üzerine tartışmalar.
