---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Neden Şili bu kadar uzun?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Şili'nin benzersiz uzunluğu, And Dağları nedeniyle oluşur ve dağlar ile Pasifik Okyanusu arasında dar bir kara şeridi yaratır.
- Ülkenin coğrafyası, Nazca ve Güney Amerika tektonik plakalarının çarpışmasıyla şekillenmiş olup, And Dağları'nı oluşturur.
- Şili'nin sınırları tarihsel olarak tartışmalıydı, özellikle kaynak zengini toprakları kazandığı Pasifik Savaşı'nda.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Şili'nin benzersiz coğrafyası, doğal sınırlar olarak And Dağları ve Pasifik Okyanusu ile birlikte, tarihi faktörler de uzun ve dar şeklini şekillendirmiştir.
- Ülke, kuzeydeki Atacama Çölü'nden soğuk güney bölgelerine kadar çeşitli iklimleri kapsar ve bu durum, nüfusun Santiago'da merkezileşmesini etkiler.
- Şili'nin çeşitli coğrafyası, İspanyolca lehçesini de etkileyerek, onu diğer İspanyolca konuşulan bölgelerden farklı kılan benzersiz özellikler kazandırır.

## [Ladybird'e hoş geldiniz, gerçekten bağımsız bir web tarayıcısı](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird, başlangıçta SerenityOS için bir HTML görüntüleyici olan, şimdi Linux, macOS ve diğer Unix benzeri sistemleri destekleyen bağımsız bir web tarayıcısı ve motorudur.
- Özgün özellikler arasında diğer tarayıcılardan alınmış kod bulunmaması, yalnızca bir web tarayıcısı olma konusundaki tekil odaklanma ve reklamlar veya kullanıcı verileri aracılığıyla para kazanma olmaması yer alır.
- Bir Alpha sürümünün 2026 Yazı için planlandığı, geliştirme sürecinin sponsorluklar ve bağışlarla finanse edildiği ve 4 tam zamanlı mühendislik ekibi tarafından yürütüleceği belirtilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird bağımsız bir web tarayıcısıdır ve resmi web sitesi ladybird.org'dur.
- Ladybird hakkında yapılan tartışmalar ve yorumlar, şu anda ana sayfada yer alan Hacker News'teki belirli bir başlığa taşındı.

## [Diff-pdf: İki PDF'yi görsel olarak karşılaştırmak için araç](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- ‘diff-pdf’ aracı, kullanıcıların iki PDF dosyasını görsel olarak karşılaştırmasına ve varsa farklılıkları vurgulamasına olanak tanır.
- Depo aktif olarak geliştirilmiyor ve kullanıcıların iyileştirmeler için pull request göndermeleri teşvik ediliyor, ancak destek veya yeni özellikler beklememeliler.
- Kurulum talimatları, Windows, macOS ve çeşitli Linux dağıtımları da dahil olmak üzere çeşitli işletim sistemleri için sağlanmıştır ve kaynak koddan derleme için ayrıntılı adımlar içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf, iki PDF dosyasını görsel olarak karşılaştırmak için tasarlanmış bir araçtır ve kullanıcılar, bunun kullanışlılığını ve ImageMagick, Delta Walker ve Beyond Compare gibi alternatiflerini tartışmaktadır.
- Kullanıcılar, PDF karşılaştırmasını iş akışlarına entegre etmek için betikler ve yapılandırmalar paylaşıyor, CI (Sürekli Entegrasyon) boru hatları ve git dahil olmak üzere donanım tasarımı ve ders kitabı karşılaştırmalarında pratik uygulamaları vurguluyor.
- Tartışma, farklı araçların güçlü ve zayıf yönlerini vurgulamakta olup, tercihler belirli özelliklere dayalı olarak açık kaynak seçenekleri ile tescilli yazılımlar arasında bölünmüştür.

## [Google Drive'dan Linux'u Başlatma](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Bir geliştirici, FUSE ve özel initramfs kullanarak Google Drive'dan Linux'u başarıyla başlattı ve bulut tabanlı bilişime yenilikçi bir yaklaşım sergiledi.
- Bu süreç, Google Drive'ı bağlamak için google-drive-ocamlfuse kullanmayı ve bozuk sembolik bağlantılar ve yavaş performans gibi zorluklara rağmen Arch Linux'u aktarmayı içeriyordu.
- Gerçek donanım üzerinde test edilen bu kavram kanıtı, SSH veya bir Git deposundan Linux'u başlatma gibi gelecekteki olasılıkları vurgulayarak yenilikçi bulut tabanlı çözümler için potansiyeli vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- Google Drive'dan doğrudan Linux başlatmak için yeni bir yöntem gösterildi, bu yöntem Sun Solaris'in wanboot gibi eski ağ önyükleme tekniklerini andırıyor.
- Böyle bir yaklaşım, hem initramfs (başlangıç RAM dosya sistemi) hem de çekirdeği ağ üzerinden yüklemeyi mümkün kılan HTTP'den önyükleme yapabilen modern UEFI (Birleştirilmiş Genişletilebilir Ürün Yazılımı Arayüzü) yeteneklerinden yararlanır.
- Bu tartışma, PXE (Önyükleme Yürütme Ortamı) ve diğer protokolleri kullanarak ağ üzerinden önyükleme yapabilen Raspberry Pi gibi cihazlar için benzer yöntemlerin kullanılma potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Hatetris'te Dünya Rekoru Kırmak (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, Sam Hughes tarafından oluşturulan zorlu bir Tetris varyantı olup, oyuncuya her zaman en kötü olası parçayı vermek için deterministik bir algoritma kullanır.
- HATETRIS'teki yüksek skor, Rust optimizasyonları, sezgisel ışın araması ve AWS üzerinde parametre ayarlamaları kullanılarak 86 puana çıkarıldı.
- Önemli dersler arasında profil oluşturmanın önemi, etkili veri yapıları, makine öğrenimi için önemli donanım ve daha iyi sonuçlar için sezgisel yöntemlerin birleştirilmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Bu tartışma, her zaman en kötü olası parçayı veren bir Tetris varyantı olan Hatetris'te dünya rekoru kırmayı başarmak üzerine odaklanıyor ve bu süreçte karşılaşılan teknik zorluklar ve azim vurgulanıyor.
- Katılımcılar, bu tür karmaşık sorunları ele alırken makine öğrenimi, sinir ağları ve beam search gibi daha basit yöntemler üzerine kişisel deneyimlerini, ilgili projelerini ve düşüncelerini paylaşıyorlar.
- Tartışma ayrıca Tetris varyasyonlarının kalıcı çekiciliğine, klonlar oluşturmanın yasal zorluklarına ve Tetris Etkisi'nin geliştiriciler üzerindeki etkisine değiniyor.

## [Mako – Rust tabanlı, hızlı, üretim kalitesinde web paketleyici](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, Rust tabanlı hızlı ve üretim seviyesinde bir ön uç yapı aracı, artık açık kaynaklı ve GitHub'da mevcut.
- Mako, derleme hız sorunlarını çözmek için geliştirildi ve Ant Design Pro için derleme sürelerini 16 saniyeden 3.9 saniyeye düşürerek önemli ölçüde azalttı.
- Proje, Mart 2023'te başlatıldı, Kasım 2023'te Ant Group'ta dahili olarak yayınlandı ve Haziran 2024'e kadar açık kaynak haline getirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako, web uygulamalarını verimli bir şekilde paketleyerek geliştirme döngüsünü iyileştirmek için Rust dilinde geliştirilmiş hızlı, üretim seviyesinde bir web paketleyicisidir.
- Genellikle paketleme ile ilişkilendirilen daha yavaş başlangıç yükleme sürelerinin ödününü en aza indirmeyi amaçlar ve mevcut ekosistemlerle daha iyi uyumluluk için unplugin sistemini desteklemeyi planlar.
- Bu tartışma, optimal önbellekleme ve kod bölme gibi paketleyicilerin faydalarını vurgulamakta ve Mako'yu esbuild ve swc gibi diğer araçlarla karşılaştırarak web paketleyici alanındaki sürekli evrim ve rekabete dikkat çekmektedir.

## [Kod incelemeleri hataları bulur](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- 2015 yılında Microsoft tarafından yapılan "Kod İncelemeleri Hataları Bulmaz" başlıklı araştırma, kod inceleme yorumlarının yalnızca yaklaşık %15'inin olası hataları gösterdiğini iddia ediyor, ancak bu istatistik yanıltıcıdır.
- Önceki araştırmalar, kod incelemeleri ve çift programlamanın, zaman yatırımında sadece %15'lik bir artışla ek olarak hataların %60'ını bulabileceğini ve özellikle küçük kod parçalarında etkili olduğunu göstermektedir.
- Microsoft makalesinin tezi, kod incelemelerinin hata tespiti ve kod tabanını öğrenme konusundaki etkinliğini gösteren kanıtlarla çelişmektedir, asıl sorun ise ortalama inceleme dönüş süresinin 24 saat olmasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Kod incelemeleri, hataları, teknik borçları ve kod kokularını belirlemede etkilidir, daha sürdürülebilir bir kod tabanına katkıda bulunur.
- Tartışma, özellik bayrakları kullanmak, değişiklikleri daha küçük parçalara ayırmak ve net beklentiler belirlemek gibi uygulamaları içeren destekleyici bir kod inceleme kültürü oluşturmanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, kod incelemelerinin verimliliği ve gerekliliği konusunda çeşitli bakış açılarını içermektedir. Bazıları, geleneksel incelemeleri tamamlamak veya değiştirmek için eşli programlama ve otomatik testler gibi alternatifleri savunmaktadır.

## [Ladybird Web Tarayıcısı, GitHub Kurucusundan 1 Milyon Dolar ile kar amacı gütmeyen bir kuruluş haline geliyor](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Uğur Böceği Tarayıcı Girişimi, GitHub'dan Chris Wanstrath ve SerenityOS'dan Andreas Kling tarafından kurulan kar amacı gütmeyen bir kuruluş olup, kurumsal ve reklam etkilerinden bağımsız bir web tarayıcısı geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Ladybird, Wanstrath'tan aldığı 1 milyon dolar ve Shopify'dan önceki finansman ile 2026 yılına kadar kullanıcı gizliliği ve açık standartlara odaklanan bir alfa sürümünü piyasaya sürmeyi planlıyor.
- İnisiyatif, şüpheciliğe rağmen, gerçekten bağımsız bir tarama deneyimi sunmayı hedefleyerek, halihazırda birkaç tam zamanlı geliştirici işe aldı ve önemli ilerlemeler kaydetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Tarayıcısı, GitHub Kurucusu Chris Wanstrath'tan alınan 1 milyon dolarlık bağışla kar amacı gütmeyen bir kuruluşa dönüştü.
- Andreas Kling, projenin geleceği hakkında konuşarak, önemli bir finansman olmadan yeni bir tarayıcı geliştirme konusundaki şüphelere rağmen iyimserliğin altını çizdi.
- Takım, açık web standartlarını desteklemeyi, finansal sürdürülebilirlik için küçük bir ekip tutmayı ve projeyi izin verici bir lisans altında açık kaynak olarak tutarken, gelecekteki geliştirmeler için bellek güvenli dillerini keşfetmeyi amaçlıyor.

## [Beşinci meşgul kunduz ile, araştırmacılar hesaplamanın sınırlarına yaklaşıyor](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Yıllar süren çabaların ardından, araştırmacılar beşinci busy beaver olarak bilinen basit bir bilgisayar programının karmaşıklığını temsil eden BB(5) değerini belirlediler.
- Değer, matematiksel doğruluğu sağlamak için Coq ispat asistanı kullanılarak doğrulandı ve beşinci busy beaver 47,176,870 adım sonra duruyor.
- Bu başarı, hem amatör matematikçilerin hem de uzmanların katkılarını içeren çeşitli bir ekibi içeriyordu ve BB(6)'nın muazzam zorluğu nedeniyle belirlenen son yoğun kunduz sayısı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Araştırmacılar, belirli bir duruma sahip bir Turing makinesinin durmadan önce alabileceği maksimum adımları belirleyen beşinci busy beaver problemi ile hesaplama sınırlarına yaklaşıyorlar.
- Coq, bir resmi doğrulama aracı kullanılarak yapılan bir kanıtla önemli bir dönüm noktası elde edildi ve bu, alanda ilerlemeyi işaret ediyor.
- Beşinci yoğun kunduz sayısı, BB(5), 47.176.870 adım olarak kanıtlanmıştır, ancak Collatz varsayımı ile ilgili altı kural makinesi gibi zorluklar devam etmektedir.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen), metinlerden 3D varlıklar üreten ve bir dakikadan kısa sürede sonuç veren, ileri teknoloji bir hattır. Hızlı yanıt verme ve kalite konusunda mükemmeldir.
- Fiziksel tabanlı render (PBR) ve üretken yeniden dokulandırmayı destekler, hem hız hem de görsel kalite açısından sektör standartlarını aşar.
- 3DGen, Meta 3D AssetGen ve Meta 3D TextureGen'i entegre ederek 3D nesneleri görünüm, hacimsel ve UV alanlarında temsil eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta, şu anda emek yoğun olan VR içerik üretimini iyileştirmeyi amaçlayan yeni bir araç olan Meta 3D Gen'i geliştiriyor.
- Meshy, Rodin ve Luma Labs gibi mevcut hizmetler, ayrıntılı VR modelleri için gereken kaliteyi sağlamıyor ve bu da daha iyi çözümlere olan ihtiyacı vurguluyor.
- Topluluk, Meta'nın çözümünün mevcut 3D model oluşturma araçlarındaki düşük doku kalitesi ve verimsiz topoloji gibi sorunları ele alacağını umuyor.

## [Mistral Codestral ve GPT-4o'yu Jupyter Notebooks'a Ekleme](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel, orijinal Jupyter'de bulunmayan AI kod üretim özelliklerini entegre eden yeni bir Jupyter Lab çatalıdır.
- Temel özellikler arasında satır içi sekme otomatik tamamlama, hücre düzeyinde kod oluşturma ve bağlamsal yapay zeka yardımıyla kodlama deneyimini geliştirmek için tasarlanmış bir kenar çubuğu sohbeti bulunur.
- Pretzel, gerçek zamanlı iş birliği, SQL desteği, görsel analiz oluşturucu ve VSCode benzeri bir arayüz gibi ek özelliklerle Jupyter'i modernize etmeyi hedefleyerek, veri bilimciler için kapsamlı bir araç haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel, daha entegre ve bağlam farkındalığına sahip bir deneyim için AI kod üretme özellikleri ekleyen, Jupyter Lab'in ücretsiz ve açık kaynaklı bir çatalıdır.
- Temel özellikler arasında Mistral Codestral veya GPT-4o kullanarak satır içi Tab otomatik tamamlama, hücre düzeyinde kod oluşturma ve mevcut hücre veya seçili metinden bağlam içeren bir kenar çubuğu sohbeti bulunur.
- Simid, gerçek zamanlı işbirliği, SQL desteği ve görsel analiz oluşturucu gibi özelliklerle Jupyter'i modernize etmeyi amaçlıyor ve bu yönüyle Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab ve CoCalc gibi diğer AI entegre araçlardan ayrılıyor.

## [İsviçre, kamu sektörü için yazılım kaynak kodu açıklamasını zorunlu kılıyor](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- İsviçre, kamu sektörü kuruluşlarında açık kaynak yazılımı (OSS) zorunlu kılan "Devlet Görevlerinin Yerine Getirilmesinde Elektronik Araçların Kullanımı Hakkında Federal Kanun"u (EMBAG) yürürlüğe koydu.
- Yasa, Profesör Dr. Matthias Stürmer tarafından yönetilmekte olup, tedarikçi bağımlılığını azaltmayı, vergi mükellefi maliyetlerini düşürmeyi ve artan rekabet ve yenilik yoluyla hizmetleri geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- EMBAG, üçüncü taraf hakları veya güvenlik endişeleri tarafından kısıtlanmadıkça, kamu kurumlarının yazılım kaynak kodunu açıklamasını zorunlu kılarak şeffaflığı ve verimliliği teşvik eder ve maliyetleri karşılayan bir ücret karşılığında ek BT hizmetleri sunmalarına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- İsviçre'nin EMBAG yasası, üçüncü taraf hakları veya güvenlik endişeleri için istisnalar dışında, kamu sektörü yazılım kaynak kodunun açıklanmasını zorunlu kılar.
- Yasa, açık kaynaklı yazılımı (OSS) teşvik etmeyi amaçlıyor ve kamu kurumlarının ilgili hizmetleri maliyetleri karşılayan oranlarda sunmasına izin veriyor, ancak eleştirmenler olası boşluklar ve belirsiz uygulama konusunda endişe duyuyor.
- Bu girişim, denetim ve uyumluluk konusundaki zorluklara rağmen, kamu hizmetlerinde daha geniş bir OSS benimsenmesine yol açabilir.

## [RAND Santa Monica'da sihir yaptığında](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- RAND Corporation'ın altın çağı, yirmi yıl boyunca nükleer strateji, uydular, sistem analizi ve erken bilgisayar teknolojilerinde büyük ilerlemelere yol açtı.
- Başlangıçta Hava Kuvvetleri'nin bir araştırma kolu olan RAND'ın başarısı, yetenekli, bağımsız ve disiplinler arası bir ekibin katkılarıyla oyun teorisi, yapay zeka ve paket anahtarlama gibi alanlara katkıda bulunmasıyla sağlandı.
- Zamanla, RAND'ın odak noktası Hava Kuvvetleri ile gergin ilişkiler ve sosyal politika araştırmalarına yönelme nedeniyle değişti, bu da ileri düzey bilim ve yenilikte bir düşüşe yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation, II. Dünya Savaşı ve Soğuk Savaş sırasında, Google veya Bell Labs'in zirve dönemlerine benzer şekilde, oldukça etkiliydi.
- Önemli bilgisayar bilimcileri ve matematikçiler için bir merkezdi ve başlangıçta "Operasyon Araştırması" olarak adlandırılan, şimdi veri bilimi olarak bilinen alana önemli katkılarda bulundu.
- RAND'ın tarihi önemi ve işbirliği için yenilikçi ofis tasarımlarına rağmen, modern tanınırlığı azalmıştır; mirası, hem çığır açan araştırmaları hem de Vietnam Savaşı sırasındaki tartışmalı stratejileri içermektedir.

## [Bir Git hikayesi: Bu sefer o kadar eğlenceli değil](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds, daha önce kullanılan bir sürüm kontrol sistemi olan BitKeeper'ın ücretsiz lisansı iptal edildikten sonra, 2005 yılında Git'i ihtiyaçtan dolayı oluşturdu.
- Git'in geliştirilmesi Monotone'dan ilham aldı ancak daha basit ve hızlı olmayı hedefledi, hızla katkıda bulunanlar ve popülerlik kazandı, özellikle Ruby topluluğu içinde.
- GitHub, 2008 yılında piyasaya sürüldü ve Git'in benimsenmesini önemli ölçüde artırarak, sürüm kontrol pazarında %94'lük bir payla günümüzdeki hakimiyetine yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Yazı, sürüm kontrol sistemlerinin tarihini ve evrimini tartışıyor, özellikle Git ve onun öncülleri olan BitKeeper ve Mercurial üzerine odaklanıyor.
- 2022 Stack Overflow anketine göre %94'lük bir payla Git'in piyasadaki hakimiyetini vurguluyor ve gelecekte herhangi bir sistemin onu değiştirebileceğini tartışıyor.
- Konuşma, çeşitli sürüm kontrol sistemleri hakkındaki kişisel anekdotları ve görüşleri içeriyor, Git'in yaygın olarak benimsenmesi ve modern geliştirme iş akışlarına entegrasyonu vurgulanıyor.

## [Venezuela, tüm buzullarını kaybeden ilk And Dağları ülkesi oldu](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela, Sierra Nevada'daki Humboldt Buzulu'nun artık bir buzul olarak sınıflandırılamayacak kadar küçük olmasıyla, tüm buzullarını kaybeden ilk And Dağları ülkesi oldu.
- Uluslararası İklim ve Kriyosfer Girişimi (ICCI) bu durumu doğruladı ve Venezuela'nın Sierra Nevada'da altı buzulunun bulunduğunu, ancak 2011 yılı itibarıyla sadece Humboldt Buzulu'nun kaldığını belirtti.
- Bilim insanları, buzulun yok olmasını iklim değişikliği ve artan küresel sıcaklıklara bağlıyor, 2023 yılında yapılan bir çalışma, sıcaklıkların artmaya devam etmesi durumunda dünya üzerindeki buzulların %83'ünün 2100 yılına kadar yok olabileceğini öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela, 1952'de 2.317 kilometrekare olan buzul yüzeyinin 2019'da sadece 0.046 kilometrekareye küçülmesiyle tüm buzullarını kaybeden ilk And Dağları ülkesi oldu.
- Bu keskin azalma, iklim değişikliğinin çevre üzerindeki ciddi etkisini vurgulamaktadır.
- Bu kayıp, bu rakamların doğruluğu ve buzul geri çekilmesinin daha geniş duygusal ve çevresel etkileri üzerine tartışmalara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Neden Şili bu kadar uzun?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Neden%20%C5%9Eili%20bu%20kadar%20uzun%3F&subheading=2%20Temmuz%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
