---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [DS_store'nin Kökenleri (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- .DS_Store dosyaları, genellikle Mac'ten Windows'a dosya aktarırken görülen, 1999 yılında Mac OS X Finder'ın yeniden yazılmasından kaynaklanan "Desktop Services Store" anlamına gelir.
- Finder, bir kullanıcı arayüzü (Finder_FE) ve çekirdek işlevsellik (Finder_BE) olarak ikiye ayrıldı ve arka planın Desktop Services adlı bir genel API yapılması planlandı, ancak bu hiçbir zaman tam olarak yayımlanmadı.
- Bir hata, kullanıcı ayarları olmadan bile aşırı .DS_Store dosyası oluşturulmasına neden olarak Mac kullanıcıları için sürekli bir sorun haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Bu tartışma, DS_store dosyasının tarihsel bağlamı ve teknik detayları ile Mac dosya sistemlerindeki hem kaynak hem de veri bileşenlerini içeren 'fork' kavramı etrafında dönmektedir.
- Erken MacOS'taki kaynak çatalı, simgeler, menüler ve çalıştırılabilir kod gibi çeşitli uygulama verilerini depoluyordu, bu da dosyaları Mac olmayan sistemlere aktarırken zorluklar yaratıyordu.
- MacOS'tan MacOS X'e geçiş, kaynak çatallarının kaldırılması da dahil olmak üzere önemli değişiklikleri içeriyordu ve bu durum kullanıcı topluluğundan karışık tepkiler aldı.

## [Xcapture-BPF – Linux top gibi, ama Xray görüşüyle](https://0x.tools/)

- 0x.tools, Linux'ta uygulama performansını analiz etmek için tasarlanmış, basitlik ve minimal bağımlılıkları vurgulayan açık kaynaklı yardımcı programlar setidir.
- Temel özellikler arasında bireysel iş parçacığı düzeyinde etkinliği ölçmek ve sistem düzeyinde ve ayrıntılı iş parçacığı etkinliği analizi için eBPF tabanlı araçlar sağlamak yer alır.
- Üretim ortamlarında güvenli kullanım için tasarlanmıştır, çok düşük ek yük ile çalışır ve işletim sistemi yükseltmeleri veya ağır izleme çerçeveleri gerektirmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF, Linux'un top komutuna benzetilen ancak gelişmiş yeteneklere sahip yeni bir araçtır ve genellikle sistem teşhisi için 'Xray görüşü' olarak adlandırılır.
- Kullanıcılar, performans darboğazlarını ve bellek sızıntılarını çözmedeki etkinliklerini vurgulayarak, karmaşık üretim sorunlarını gidermek için eBPF (genişletilmiş Berkeley Paket Filtresi) ve BCC (BPF Derleyici Koleksiyonu) araçlarını kullanma deneyimlerini paylaştılar.
- Bu tartışma, doğrudan IO'yu etkinleştirerek ve loopback cihazlarında sektör boyutlarını eşleştirerek kapsayıcı ortamlarında yüksek iowait ve sayfa önbellek sorunlarını çözmek gibi pratik sorun giderme örneklerini içerir.

## [Yapay Zekanın 600 Milyar Dolarlık Sorusu](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- Yapay zeka gelir farkı 200 milyar dolardan 600 milyar dolara genişledi ve bu durum, sektörün büyüme beklentileri hakkında sorular ortaya çıkardı.
- Önemli gelişmeler arasında GPU tedarik sıkıntısının hafiflemesi, Nvidia'nın veri merkezi gelirlerinin artması ve OpenAI'nin gelirinin 3,4 milyar dolara önemli ölçüde büyümesi yer alıyor.
- Fiyatlandırma gücünün eksikliği, yatırım riskleri ve eski çiplerin hızlı değer kaybı gibi zorluklar devam ediyor, ancak daha düşük GPU maliyetleri girişimlere ve yeniliklere fayda sağlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- GPT-4 gibi büyük yapay zeka modellerini eğitmek, önemli ölçüde hesaplama kaynakları gerektirir ve tahminler, 90 gün boyunca çalışan 8.000 H100 GPU'ya ihtiyaç duyulduğunu öne sürmektedir.
- Meta'nın önemli GPU yatırımları, her yıl birden fazla GPT-4 ölçekli model eğitmelerine olanak tanıyabilir, bu da temel AI modellerini ticarileştirebilir ve AI şirketlerinin kâr marjlarını etkileyebilir.
- Yapay zekada gerçek değer, eğitim için özel verilere kayabilir, bu da potansiyel yasal sorunları gündeme getirir ve veri sahipliğinin önemini vurgular.

## [150 satır C koduyla NumPy matris çarpımını geçmek](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- BLIS tasarımını takip eden C dilinde yüksek performanslı bir matris çarpımı uygulaması, AMD Ryzen 7700 üzerinde NumPy (OpenBLAS) performansını aşarak 1 TFLOPS'un üzerinde bir performans elde ediyor.
- Kod basit, taşınabilir ve ölçeklenebilir olup, paralelleştirme için yalnızca 3 satır OpenMP yönergesi kullanır ve FMA3 ve AVX talimatları ile Intel Core ve AMD Zen CPU'ları hedefler.
- Uygulama, derinlemesine assembly veya Fortran kodu olmadan, belirli donanım için ince ayar yapıldığında, performansı yerleşik BLAS kütüphaneleriyle karşılaştırılabilir olan verimli matris çarpımının C dilinde gerçekleştirilebileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Bir blog yazısı, performans iyileştirmelerine odaklanarak 150 satırlık C kodu kullanarak NumPy matris çarpımını geride bırakmayı gösteriyor.
- Temel iyileştirmeler arasında algoritma seçimi, çekirdek yuvarlama gezilerini en aza indirme, vektörizasyon, önbellek verimliliği ve donanıma özgü optimizasyonlar yer almaktadır.
- Yorumlardaki tartışmalar, C kodunu NumPy ile karşılaştırmanın adil olup olmadığını ele alıyor, diğer BLAS (Temel Lineer Cebir Alt Programları) kütüphaneleri ile karşılaştırmalar yapılmasını öneriyor ve belirli CPU'lar için kapsamlı kıyaslama ve hiperparametre ayarlarının gerekliliğini vurguluyor.

## [Anlamadığınız kitapları okumanın keyfi](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Makale, tamamen anlaşılmayan kitapları okumanın neşesini ve değerini vurguluyor ve bir kitabı tam olarak kavramadan takdir etmenin sorun olmadığını öne sürüyor.
- Molly Templeton adlı yazar, Neal Stephenson’ın _Baroque Cycle_ gibi karmaşık kitaplar ve Alaya Dawn Johnson’ın _The Library of Broken Worlds_ ile Molly McGhee’nin _Jonathan Abernathy You Are Kind_ gibi son zamanlardaki eserlerle ilgili kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Templeton, okumada belirsizliği kucaklamanın özgürleştirici olabileceğini ve okuma deneyimini zenginleştirebileceğini, okuyucuları zorlu anlatıları keşfetmeye teşvik edebileceğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Yazı, Kafka'nın etkileyici kitapların sadece eğlendirmek yerine 'ısırması ve sokması' gerektiğine olan inancına atıfta bulunarak, derin düşünceyi kışkırtan ve zorlayan kitapların değerini tartışıyor.
- Zor veya karmaşık kitapları okuma konusundaki farklı bakış açılarını vurguluyor, bazı okuyucular not almadan tamamen dalmayı savunarak anlayış ve keyfi artırmayı öneriyor.
- Konuşma, kişisel anekdotlar ve kalıcı bir izlenim bırakan kitaplar için öneriler içeriyor, yeniden okuma ve zorlu materyallerle etkileşim yoluyla yeni içgörüler keşfetmenin sevincini vurguluyor.

## [Twilio, hackerların 33 milyon Authy kullanıcı telefon numarasını sızdırmasının ardından veri ihlalini doğruladı](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio, 33 milyon Authy kullanıcısının telefon numaralarını ifşa eden bir veri ihlalini doğruladı, bu da artan spam çağrıları ve geleneksel telefon ağlarının güvenilirliği konusunda endişelere yol açtı.
- Kullanıcılar, FaceTime ve Zoom gibi alternatif iletişim yöntemlerini değerlendirirken, telefon görüşmelerinin sağlık hizmetleri ve sosyal hizmetler gibi temel hizmetlerdeki kritik rolünü de vurguluyorlar.
- İhlal, daha güçlü veri koruma, spam karşıtı önlemlerin daha iyi uygulanması ve Aegis, Bitwarden ve Yubikey gibi alternatif iki faktörlü kimlik doğrulama (2FA) uygulamaları için önerilerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [En üzücü "Sadece Gönder" hikayesi (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Yazar, 2018'de başlayan bir uygulama geliştirme sürecini paylaşıyor, ancak sürekli özellik eklemeleri ve React Native gibi yeni teknolojileri öğrenmesi nedeniyle yayınını geciktiriyor.
- Projeyi iki yıl sonra terk etmesine rağmen, yazar daha sonra kusurlu olmasına rağmen başarılı olan benzer bir uygulama keşfetti ve bu da karışık duygulara yol açtı.
- 2022'de yazar, Yapılacaklar, Alışkanlıklar, Planlayıcı ve Hedefler gibi çeşitli özellikleri bir araya getiren bir verimlilik uygulamasını nihayet piyasaya sürdü ve okuyucuları Benji - The Life OS topluluğuna katılmaya davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Yazılım geliştirmede 'sadece gönder' zihniyeti etrafında dönen tartışma, son teslim tarihlerini karşılamak için acele etmenin yazılımın kalitesini tehlikeye atabileceğini ve geliştiricilerin tükenmişliğine yol açabileceğini vurguluyor.
- Yazılımcıların şirket karlılığını mı yoksa yüksek kaliteli yazılım oluşturmayı mı önceliklendirmesi gerektiği konusunda bir tartışma var. Bazıları, yazılımcıların şirkette önemli bir payları olmadıkça olağanüstü çabalar için yeterince tazminat almadıklarını savunuyor.
- Konuşma, iş tatmini, tazminat ve profesyonel dürüstlük ile şirket talepleri arasındaki denge konusundaki farklı bakış açılarını vurguluyor ve bu durum, iş-yaşam dengesi ve tanınma konusundaki daha geniş endüstri endişelerini yansıtıyor.

## [Jeffrey Snover ve PowerShell'in Yaratılışı](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- PowerShell'in arkasındaki mimar Jeffrey Snover, başlangıçta grafik arayüzleri tercih eden bir şirketten dirençle karşılaşarak Windows sistem yönetimini devrim niteliğinde değiştiren bir komut aracını oluşturma yolculuğunu paylaşıyor.
- Başlıca zorluklar arasında şirket yeniden yapılanmalarını yönetmek, kültürel dirençle başa çıkmak ve Bill Gates'in .NET için yaptığı baskının önemli etkisiyle adanmış bir ekip oluşturmak yer alıyordu.
- PowerShell'in geliştirilmesi, Monad Manifestosu tarafından yönlendirilerek Windows Server yönetimini dönüştürdü ve Microsoft'un buluta geçişini sağladı, teknolojik değişimi yönlendirmede ısrarcılığın ve vizyonun etkisini gözler önüne serdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- PowerShell'in yaratıcısı Jeffrey Snover, geliştirilmesini sürdürdüğü için Microsoft'ta önemli bir muhalefetle karşılaştı ve terfi ettirildi.
- PowerShell, çeşitli API'leri çağırarak Windows'ta sunucu yönetimine yardımcı olmak için tasarlandı, ancak dahili çatışmalarla karşılaştı ve bazı özellikler daha yeni sürümlerde kayboldu.
- PowerShell, nesne yönelimli yaklaşımı ve .NET entegrasyonuna rağmen, Python gibi diğer betik dillerine kıyasla uzun ve zorlayıcı olarak görülüyor, bu da Windows ekosistemi dışındaki benimsenmesini sınırlıyor.

## [Sans-IO: Ağ hizmetleri için etkili Rust'ın sırrı](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone, ağ bağlantılarını ve WireGuard tünellerini yönetmek için çekirdek bağlantı kütüphanesi connlib'de Rust ve sans-IO tasarımını kullanarak hızlı testler, derin özelleştirme ve yüksek güvence sunar.
- Sans-IO tasarımı, `Transmit` gibi soyutlamalar kullanarak politikayı uygulamadan ayırır, saf durum makinelerinin doğrudan IO olmadan ağ protokollerini yönetmesine olanak tanır, bu da kodu daha esnek ve test etmeyi daha kolay hale getirir.
- Sans-IO özel olay döngüleri ve durum makineleri gerektirirken, kolay bileşim, esnek API'ler ve geliştirilmiş hata yönetimi gibi önemli faydalar sağlar, ancak Rust topluluğunda henüz yaygın olarak benimsenmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Yazı, Rust dilinde Sans-IO kavramını tartışıyor; bu kavram, giriş/çıkış (IO) işlemlerini ana mantıktan ayırarak kodun daha test edilebilir ve bileşenlere ayrılabilir olmasını sağlıyor.
- Bu yaklaşım, durum yönetiminin karmaşık hale gelebileceği QUIC, WebRTC ve IP gibi paket odaklı kullanım durumları için özellikle faydalıdır.
- Bu yöntem yeni olmasa da, tartışma Rust'ta testleri basitleştirerek ve geleneksel async/await kalıplarının tuzaklarından kaçınarak önemli avantajlar sunduğunu vurguluyor.

## [Veri sıkıştırma aracı oluşturma: Huffman kodlarını kullanarak Haskell'de](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Yazı, Huffman kodlaması kullanarak Haskell'de veri sıkıştırma programının oluşturulmasını, kodlama ve kod çözme için sabit bellekle rastgele ikili dosyaları işleyen bir programı anlatıyor.
- Bu, Huffman kodlarını, önek kodlarını ve verimli kodlama için bir ikili ağaç oluşturma sürecini açıklar, ardından kodlama ve kod çözme işlevlerinin uygulanmasını takip eder.
- Yazı ayrıca ikili dosyaların işlenmesi, verilerin serileştirilmesi/serileştirilmesinin kaldırılması ve çoklu iş parçacığı kullanımı ve daha hızlı kod oluşturma gibi potansiyel iyileştirmeler gibi konuları ele alarak Haskell'de pratik ve verimli bir veri sıkıştırma aracını sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- Veri sıkıştırma aracı oluşturma üzerine bir tartışma, Huffman kodlarını kullanarak Haskell'de, büyük veri setleri için dizi tabanlı, yerinde algoritmaların verimliliğini vurguluyor.
- Önemli eserlere atıflar, Moffat ve Katajainen'in 1995 tarihli makalesi ve dizi tabanlı Huffman kodlamasını açıklayan JPEG standardı ITU T.81 (1992) dahil.
- Diğer diller olan C, C++ ve Rust ile karşılaştırmalar yaparak Haskell'in performansına dair içgörüler ve uygulama basitliği ile kod açıklığına karşı ham performans arasındaki ödünleşimler.

## [Ses İzolatörü: Film, podcast, röportaj prodüksiyonu için arka plan gürültüsünü ortadan kaldırın](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- Yapay zeka ses üreticisi artık 29 dili destekliyor, küresel bir kitle için erişilebilirliğini ve kullanılabilirliğini genişletiyor.
- Binlerce ses seçeneği sunarak, kullanıcılara farklı uygulamalar ve tercihler için geniş bir yelpaze sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Elevenlabs'ın Ses İzolasyon aracı, film, podcast ve röportaj prodüksiyonu için arka plan gürültüsünü ortadan kaldırmayı amaçlıyor, ancak 'karakterler' üzerine kurulu fiyatlandırma modeli birçok kullanıcıyı şaşırtıyor.
- Kullanıcılar, Whisper gibi açık kaynaklı seçenekler ve Deepgram Nova 2 gibi ticari hizmetler de dahil olmak üzere konuşmadan metne (STT) ve metinden konuşmaya (TTS) çözümleri için çeşitli alternatifleri tartışıyorlar.
- Birçok kişi mevcut ticari teklifleri ya çok pahalı ya da yeterince etkili bulmadığından, ses temizleme ve transkripsiyon için yerel ve açık kaynak çözümlerine olan ilgi dikkat çekicidir.

## [Vision Pro sahipleri, hala kullanıyor musunuz?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Vision Pro kullanıcıları karışık deneyimler yaşıyor; bazıları medya ve iş yeteneklerini överken, diğerleri yüksek maliyeti ve sınırlı işlevselliğini eleştiriyor.
- Ekran boyutu, geçiş, göz özellikleri ve geliştirilmiş Bluetooth çevre birimi desteği gibi beğenilen ana özellikler arasında yer alıyor, ancak görme rahatsızlığı ve sınırlı yazılım entegrasyonu gibi sorunlar da belirtiliyor.
- Bu cihazın yüksek fiyatı (3500 $) ve sınırlı sayıda piyasaya sürülmesi (450 bin adet) küçük bir pazar oluşturdu, birçok kullanıcı gelecekteki revizyonları bekliyor veya Quest 3 gibi daha ucuz alternatifleri tercih ediyor.

## [Yayılma Zorlaması: Sonraki Token Tahmini Tam Dizi Yayılmasıyla Buluşuyor](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Yayılma Zorlaması, esnek üretim ve dizi düzeyinde rehberlik sunan, sonraki token tahmini ve tam dizi yayılma modellerini birleştiren yeni bir eğitim paradigmasıdır.
- Video tahmini, sonsuz dağıtımları dengeleme, yayılma planlaması ve uzun vadeli taklit öğrenimi gibi uygulamalarda önemli performans iyileştirmeleri sağlar.
- Bu yöntem, kayma pencereleri olmadan daha uzun süreli tahminler, kararlı ve tutarlı video tahminleri ve uzun vadeli bellek gereksinimleri olan non-Markovian görevlerin sağlam bir şekilde ele alınmasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Makale, Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) için gerekli olan dizi maskelemeyi, her piksel başına 'gürültü' olarak ele alınan bir 'belirsizlik' seviyesini izleyerek difüzyon modelleriyle birleştirir.
- Bu yöntem, bir görüntünün parçalarını daha erken sağlamlaştırmaya olanak tanıdığı için labirent çözme ve robot kolu kontrol etme gibi görevler için faydalıdır.
- Yaklaşım, planlama ve aramadaki belirsizliği modelleyerek ajanların tepki verme ve genelleme yeteneklerini artırır, ancak makale uygulama detayları ve kod tabanına erişim konusunda eksiklikler barındırmaktadır.

## [Jaccard benzerliği ve MinHash ile yakın kopyaları bulma](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Jaccard benzerliği ve MinHash, GPT-3 veri seti hazırlığında kullanılan büyük metin koleksiyonlarındaki yaklaşık benzer belgeleri tanımlamak için kullanılır.
- MinHash, belge özelliklerini hashleyerek ve minimum hash değerini bir imza olarak kullanarak Jaccard benzerliğini yaklaşık olarak hesaplar, bu da büyük metin koleksiyonlarının verimli bir şekilde karşılaştırılmasını sağlar.
- Bu yöntem ölçeklenebilir ve HyperLogLog gibi diğer tekniklerle birleştirilebilir, bu da onu büyük ölçekli metin işleme uygulamaları için uygun hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Yazı, Jaccard benzerliği ve MinHash kullanarak neredeyse aynı olan verileri bulmayı tartışıyor ve bunların tıbbi görüntü segmentasyonu ve veritabanı tekrarlama gibi çeşitli alanlardaki uygulamalarını vurguluyor.
- Çeşitli araçlar ve kütüphaneler, performansları ve kullanım durumları hakkında bilgilerle birlikte, veri çoğaltma görevleri için belirtilmiştir; bunlar arasında datasketch, rensa, Splink ve gaoya bulunmaktadır.
- Fellegi Sunter modeli, bulanık eşleşmelere ve uyumsuzluklara ağırlık vererek büyük veri kümelerinde doğruluğu artırmasıyla insanları tekrarlamadan ayırmada etkili olduğu bilinmektedir.

## [Bölgeye Özgü Makineler Fiyatlandırması](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- 1 Temmuz'dan itibaren, bölgeye özgü altyapı maliyetlerindeki farklılıklar nedeniyle, ek RAM dahil olmak üzere Makineler için bölgeye özgü fiyatlandırma uygulanacaktır.
- Fiyat ayarlaması dört ay boyunca kademeli olarak uygulanacak ve nihai fiyatlar Kasım ayına kadar belirlenecek; ilk faturalar, fiyat değişiklikleri olmadan bölgeye özgü kalemleri gösterecektir.
- Ücretsiz Makineler İzni kredisi tarafından karşılanmayan Machines Shared CPU 1x kullanımına yönelik bir hata düzeltmesi uygulanmış ve krediler yeniden verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Fly.io'nun bölgeye özgü fiyatlandırması tartışmalara yol açtı, bazı kullanıcılar özellikle yüksek kullanılabilirlik için Hetzner gibi alternatiflere kıyasla pahalı buluyor.
- Fly.io, Brezilya gibi bazı bölgelerdeki yüksek operasyonel maliyetler nedeniyle düz küresel fiyatların sürdürülemezliğini vurgulayarak fiyatlandırmasını savunuyor.
- Fly.io'nun hobi planının kaldırılmasına ve bazı güvenilirlik endişelerine rağmen, birçok kullanıcı dinamik istek yönlendirme ve "ops-less" dağıtımlar gibi özelliklerini takdir ediyor ve bu özelliklerin daha yüksek maliyetleri haklı çıkardığına inanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="DS_store'nin Kökenleri (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DS_store'nin%20K%C3%B6kenleri%20(2006)&subheading=4%20Temmuz%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
