---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Piller: Ne kadar ucuz olabilirler?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lityum demir fosfat (LiFePO4) pillerin ev kullanımı için fiyatı, saygın Çinli tedarikçilerden kWh başına şu anda 89 dolar olup, ABD'den satın alındığında kWh başına ek olarak 30 dolar daha eklenmektedir.
- Sodyum piller $130/kWh fiyatla mevcuttur ancak LiFePO4 pillere göre %26 daha az verimlidir.
- Yazı, güneş panelleri ve pillerin uygun fiyatlılığı ve verimliliğini vurguluyor; bazı kullanıcılar evlerini güneş enerjisine ve pil depolamaya başarıyla geçirerek geleneksel enerji şirketlerine olan bağımlılıklarını azaltıyor.

## [Yapıcı fonksiyonum yok ve başlatmam gerekiyor](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- Türkçeye çevrildiğinde: C++ dilinde, eğer yapıcılar sağlanmazsa, derleyici varsayılan olanları oluşturabilir ve bu da başlatılmamış nesnelere yol açabilir.
- Varsayılan başlatma, sınıf olmayan ve dizi olmayan türler için hiçbir şey yapmazken, değer başlatma, sınıf olmayan türleri sıfırla başlatır ve ardından varsayılan olarak başlatır.
- Derleyici tarafından oluşturulan yapıcılara güvenmek tanımsız davranışa neden olabilir; bu sorunlardan kaçınmak için özel yapıcılar yazmanız önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ çok paradigmalı yapısı nedeniyle karmaşıktır ve gömülü sistemler, video oyunları, sunucular ve grafik kullanıcı arayüzleri gibi çeşitli uygulamaları destekler.
- Alternatifler olan C ve Rust, C++'ın tüm kullanım durumlarını kapsamaz, bu da onu benzersiz ama zorlu bir dil yapar.
- C++'ın karmaşıklığı performans ve esneklik için gerekli olsa da, daha az deneyimli ekipler için bunaltıcı olabilir.

## [Japonya, tren hatlarını bakımını yapmak için devasa insansı robotu tanıttı](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- Batı Japonya Demiryolu, ağaç dallarını budama ve boyama gibi demiryolu bakım görevleri için bir kamyona monte edilmiş 12 metre yüksekliğinde bir robot tanıttı.
- Uzaktan çalıştırılabilen robot, 40 kg'a kadar taşıyabilen ve dikey olarak 12 metreye kadar ulaşabilen büyük kollara sahiptir, işçi sıkıntılarını gidermeyi ve kazaları azaltmayı amaçlamaktadır.
- Şirket, gelecekte robotun çeşitli bakım görevlerinde kullanımını genişletmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japonya, cerrahi bir robota benzer şekilde uzaktan kontrol edilen, tren hatlarını bakım için büyük bir insansı robot tanıttı.
- 12 metreye kadar uzanabilen teleskopik bir vinç üzerinde çalışabilen robot, ağaç dallarının kesilmesi ve denetimler gibi görevler için tasarlanmıştır.
- Bu yenilik, geleneksel yöntemlere kıyasla verimliliği konusunda bazı şüpheler olmasına rağmen, Japonya'nın yaşlanan iş gücü ve iş gücü sıkıntılarına çözüm getirmeyi amaçlıyor.

## [DVD logosunu köşeye yerleştir (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- 6. Oyun: DVD Logosunu Köşeye Koy" Margaret Lyons tarafından yaratılan, PICO-8 platformu kullanılarak sadece 4 günde geliştirilen bir arcade aksiyon oyunudur.
- Bu oyun Recurse Center'da oluşturuldu ve itch.io'da mevcuttur, kodu ise GitHub'da erişilebilir durumdadır. Bir şaka üzerine kurulu kısa bir oyundur (45 saniye).
- PICO-8, 80'ler konsollarını taklit eden bir 'fantezi konsolu'dur ve grafik, ses ve kod boyutunda sınırlamalar getirir, bu da onu küçük ve basit oyun projeleri için ideal kılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Yazı, programcılar için yaratıcılığı ve kişisel gelişimi teşvik eden ücretsiz bir ikamet programı olan Recurse Center'ı tartışıyor ve yazar, 12 hafta içinde 8 oyun yaratma deneyimini paylaşıyor.
- Özellikle Pico-8 gibi fantezi konsollara olan ilgi dikkat çekicidir; bu konsollar, yeniliği teşvik eden ve hızlı, eğlenceli kodlama projelerini destekleyen kısıtlamaları nedeniyle övülmektedir.
- Konuşma, retro oyun ve programlama ortamlarına çeşitli referanslar içeriyor ve topluluğun sınırlamalar içinde yaratıcı kodlamaya olan takdirini vurguluyor.

## [Uzay Çağı çıkış tarihi](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Uzay Çağı" genişlemesi, 21 Ekim 2024'te 35,00 $ fiyatla, temel oyunla aynı fiyata piyasaya sürülecek.
- Yeni özellikler arasında uzay platformları, çok katmanlı demiryolu ağları ve Vulcanus, Fulgora ve Gleba gibi benzersiz kaynaklar ve zorluklara sahip gezegenler bulunmaktadır.
- "Factorio 2.0", daha akıllı robotlar, yeni raylar ve geliştirilmiş arazi oluşturma gibi oyun iyileştirmeleri sunan ücretsiz bir yükseltme olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Factorio'nun Uzay Çağı genişlemesinin çıkış tarihi açıklandı, bu da oyunun son derece bağımlılık yapıcı doğası hakkında heyecan ve tartışmalar yarattı.
- Kullanıcılar, oyunun önemli ölçüde zaman alabileceği ve günlük yaşamı etkileyebileceği konusunda uyarıda bulunarak kişisel deneyimlerini paylaştılar ve benzer oyunlar ve modlar önerdiler.
- Topluluk, Factorio'nun fiyatlandırma stratejisini tartıştı, indirimlerin olmaması nedeniyle tutarlı değeri takdir etti ve sürükleyici oyun hakkında hem heyecan hem de temkinlilik ifade etti.

## [Ben daha ucuz bir SEO araştırma aracı yaptım](https://withtelescope.com)

- Yazar, 13 ay boyunca Ahrefs aboneliğine 1297 dolar harcamak yerine, 2 ay boyunca 51 dolar harcayarak Telescope adında özel bir Anahtar Kelime Araştırma aracı oluşturdu.
- Telescope, Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords ve Saved Keywords gibi özellikler sunar ve kullanım tabanlı abonelik veya bakiye yükleme gibi ödeme seçenekleri içerir.
- Yeni hesaplar başlamak için ücretsiz bir bakiye alır ve yazar, araç hakkında geri bildirim talep eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Telescope adında yeni, maliyet etkin bir SEO araştırma aracı piyasaya sürüldü ve Ahrefs ve SEMrush gibi rakiplere kıyasla önemli tasarruflar sunuyor.
- Teleskop'un özellikleri arasında Anahtar Kelime Gezgini, Anahtar Kelime Fikirleri, Sıralanmış Anahtar Kelimeler ve Kaydedilmiş Anahtar Kelimeler bulunur. Esnek ödeme seçenekleri ve yeni hesaplar için ücretsiz başlangıç bakiyesi sunar.
- Kullanıcı tartışmaları, mevcut araçların yüksek maliyetlerini, SEMrush alternatifi olarak Telescope'un potansiyelini ve arka uç sağlayıcılar, API kullanılabilirliği ve belirli pazar verileri hakkındaki soruları vurgulamaktadır.

## [NexDock, akıllı telefonunuzu bir dizüstü bilgisayara dönüştürür](https://nexdock.com/)

- NexDock, kullanıcıların akıllı telefonlarını kablolu veya kablosuz bağlantılar aracılığıyla dizüstü bilgisayarlara dönüştürmelerine olanak tanır.
- NexPad, akıllı telefonların tablet olarak işlev görmesini sağlayarak mobil cihazlar için çok yönlü bir kullanım durumu sunar.
- NexDock XL, yakında çıkacak bir ürün olup, mobil verimliliği artırarak NEX cihazlarının yelpazesini genişletmeyi vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock, akıllı telefonları dizüstü bilgisayarlara dönüştürmeyi amaçlıyor, ancak kullanıcılar akıllı telefonlarda kötü masaüstü/dizüstü bilgisayar deneyimleri nedeniyle memnuniyetsizlik bildiriyor.
- Konseptin sadece telefonu yükseltmek ve dizüstü bilgisayar form faktörünü yükseltmemek cazip gelse de, özellikle telefon tarafındaki uygulama sorunları başarısını engelliyor.
- eBay'den alınan eski dizüstü bilgisayarlar veya Steam Deck gibi cihazlar, benzer veya daha düşük maliyetlerle daha iyi performans ve kullanıcı deneyimi sunar.

## [2000'lerin ortalarından sonlarına doğru CPU/APU/GPU tasarımına yardımcı olmak için AMD'deydim.](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia, teknoloji endüstrisinde önemli bir dönüm noktası olan hem AMD hem de Intel'in piyasa değerini aşmıştır.
- Hemant Mohapatra, eski bir AMD çalışanı, AMD'nin Intel'e kıyasla tarihsel konumu göz önüne alındığında bu başarının beklenmedik doğasını yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Yazar, eski bir AMD mühendisi olarak, AMD'nin güçlü mühendislik kültürünü vurguluyor ancak yazılım desteği ve satıcı ilişkilerindeki eksikliklere dikkat çekiyor.
- Nvidia'nın başarısı, agresif, bazen tartışmalı iş uygulamaları ve özellikle CUDA ile güçlü bir yazılım ekosistemine atfedilmektedir.
- Dr. Lisa Su'nun AMD'deki liderliği çok önemli olmuştur ve Nvidia'nın hakimiyetinin sürdürülebilir olup olmadığı ya da AMD ve Intel gibi rakiplerin arayı kapatıp kapatamayacağı konusunda devam eden bir tartışma vardır.

## [Yalnızca kendi kullanımınız için yaptığınız, ancak başkası için yapmadığınız herhangi bir yazılım var mı?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Kullanıcılar, verimlilik yardımcılarından karmaşık otomasyon sistemlerine kadar kişisel kullanım için çeşitli yazılım araçları oluşturmuşlardır.
- Örnekler arasında bir iş ilanı tarayıcısı, hidroponik bahçe yöneticisi, kişisel not alma uygulaması ve bir Spotify çalma listesi oluşturucu bulunmaktadır.
- Bunlar projeler genellikle belirli sorunları çözmeyi veya günlük görevleri geliştirmeyi amaçlar, bazı kullanıcılar ise araçlarını sonunda paylaşmayı planlar.

## [Snapdragon X Elite'in Adreno iGPU'su](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Snapdragon X Elite'in Adreno iGPU'su başlangıçta Apple, AMD ve NVIDIA'nın orta seviye GPU'larını kıyaslamalarda geride bıraktı, ancak şimdi masaüstü oyunları da dahil olmak üzere modern grafik yükleriyle başa çıkmakta zorlanıyor.
- Qualcomm, Dolphin ekibi tarafından belirtilen Adreno sürücülerindeki sürekli sorunlarla birlikte, mobil grafiklerdeki hakimiyetini sürdürmek ile üst düzey oyun performansını takip etmek arasında stratejik bir karar ile karşı karşıya.
- Apple ve NVIDIA'nın ARM SOC (System on Chip) GPU'ları güçlü kalırken, Intel ve AMD'nin entegre GPU'ları (iGPU'lar) ARM muadillerini geride bırakıyor, bu da Qualcomm'un mobil ve masaüstü GPU performansını dengelemesi gerektiğini, ancak doğrudan ayrık GPU'larla (dGPU'lar) rekabet etmemesi gerektiğini gösteriyor.

## [RP2040 üzerinde bir RTOS'a geçiş](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Projeler karmaşıklık kazandıkça, Raspberry Pi Pico genellikle Arduino IDE'nin yeteneklerini aşar ve daha gelişmiş araçlar, örneğin bir RTOS (Gerçek Zamanlı İşletim Sistemi) gerektirir.
- Martijn Braam, yazılım karmaşıklığı nedeniyle bir RTOS gerektiren PTZ kameralar ve video anahtarları için bir donanım denetleyicisi geliştiriyor; FreeRTOS, Apache NuttX ve Zephyr'i değerlendirdi.
- İlk başta printf'in takılmalara neden olması ve donanım soyutlamasının eksikliği gibi zorluklara rağmen, FreeRTOS pico-sdk ile entegrasyonu nedeniyle en uygun seçenek olmaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Yazı, RP2040 mikrodenetleyici üzerinde Gerçek Zamanlı İşletim Sistemi'ne (RTOS) geçişi tartışıyor, çeşitli RTOS seçeneklerini ve bunların uygunluğunu vurguluyor.
- Bahsedilen önemli RTOS seçenekleri arasında FreeRTOS, Zephyr ve NuttX bulunmaktadır; her biri destek, kullanıcı dostluğu ve donanım uyumluluğu açısından kendi güçlü ve zayıf yönlerine sahiptir.
- Bu tartışma ayrıca RP2040 üzerinde gömülü geliştirme için faydalarını vurgulayarak Rust ve MicroPython gibi alternatif geliştirme ortamlarına da değiniyor.

## [Kemik dokusu onarımı için mercan ve deniz süngerlerinin kullanımı](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Araştırmacılar, mercan ve deniz süngerlerini iskele olarak kullanarak, gözeneklilikleri ve kalsiyum karbonat bileşimlerinden yararlanarak kemik doku onarımı için yeni bir yöntem geliştirdiler.
- Bu yöntem, hasarlı bölgeye uygun iskelelerin hazırlanmasını ve kemik rejenerasyonunu teşvik etmek için ilik stromal hücreleri (MSC) veya kök hücrelerin kullanılmasını içerir.
- Seramikler veya alaşımlar gibi geleneksel malzemelerin aksine, mercan ve deniz süngerleri stres kalkanı oluşturmaz, doğru kemik iyileşmesi ve entegrasyonunu destekleyen bir çerçeve sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Araştırmacılar, tıbbi bilimde yenilikçi bir yaklaşımı vurgulayarak, kemik dokusu onarımı için mercan ve deniz süngerlerinin kullanımını araştırıyorlar.
- Bu tartışma, mercan parçaları kullanılarak yapılan başarılı kemik onarımları hakkında kişisel anekdotları içermekte olup, bu malzemelerin geleneksel yöntemlere etkili ve maliyet açısından verimli alternatifler olduğunu önermektedir.
- Konuşma ayrıca kemik yoğunluğunun önemi ve direnç antrenmanı ile titreşim terapisi gibi bunu geliştirmek için çeşitli yöntemlere değinerek, kemik sağlığının korunması için daha geniş bir bağlam sunuyor.

## [Neden Vivaldi mevcut yapay zeka trendini takip etmeyecek?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi, ChatGPT gibi Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) web tarayıcısına entegre etmeme kararı aldı ve bu kararın gerekçesi olarak intihal, gizlilik ihlalleri ve yanlış bilgi üretimi konusundaki endişeleri gösterdi.
- LLM'ler, büyük miktarda veriyi analiz eder, bu da telif hakkıyla korunan materyallerin istemeden tekrarlanmasına ve özel bilgilerin ifşa edilmesine yol açabilir.
- Vivaldi, gizliliği ve kullanılabilirliği ön planda tutan gelecekteki makine öğrenimi gelişmelerine açık kalarak, zengin özelliklere sahip ve etik bir tarama deneyimi sunmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldi'nin, özellikle Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) olmak üzere, yapay zekayı entegre etmekten kaçınma kararı kullanıcılar arasında önemli tartışmalara yol açtı.
- Vivaldi'nin duruşunu destekleyenler, LLM'lerin güvenilirliği ve yüksek enerji tüketimi konusundaki endişeleri vurgularken, eleştirmenler LLM'lerin kullanıcılara fayda sağlayabilecek değerli özellikler sunduğunu savunuyor.
- Vivaldi'nin kararını açıklayan makale, önyargılı ve LLM'lerin potansiyel faydalarını göz ardı edici göründüğü için eleştirildi. Birçok kişi, tarayıcılarda yapay zeka entegrasyonunun isteğe bağlı bir özellik olması gerektiğini savunuyor.

## ["Teknik" Beceriler](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Silicon Valley'de bireylerin "teknik" veya "teknik olmayan" olarak geleneksel etiketlenmesi, çeşitli alanlardaki farklı teknik becerileri küçümsemektedir.
- Örnekler arasında "Free Solo" filmi ve Steph Curry'nin basketbol kariyeri, pazarlama, satış ve yönetim becerilerine benzer şekilde genellikle gözden kaçan karmaşık teknik detayları vurgular.
- Bu becerileri tanımak ve doğru bir şekilde tanımlamak, farklı meslekleri anlamamızı zenginleştirebilir ve önemli işleri değersizleştiren güç dinamiklerinin sürdürülmesini önleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Yazılım şirketlerinde, kodlayıcılar bir patronun "teknik" olup olmadığını sorduklarında, patronun kod yazıp yazamadığını merak ederler.
- Teknik ve teknik olmayan roller arasındaki ayrım, belirli bağlamlarda pratik bilgiyi vurgulayarak çeşitli alanlarda yaygındır.
- Yöneticilerin, ekiplerinin çalışmalarıyla ilgili etkili bir şekilde savunuculuk yapabilmeleri ve karar verebilmeleri için teknik çalışmaları anlamaları çok önemlidir.

## [Unison'da Programlama](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison, kodu metin dosyaları yerine bir veritabanında depolayan ve dağıtık programlamayı basitleştiren MIT lisanslı bir programlama dilidir.
- Hash'lere dayalı benzersiz bir adlandırma sistemi kullanarak sorunsuz yeniden adlandırma ve sürüm oluşturmayı sağlar ve kod bağımlılıklarını ve etkileşimlerini izlemek için bir yetenekler sistemi içerir.
- Bulut bilişim için tasarlanan Unison, Unison Cloud aracılığıyla yönetilen hizmetler sunar, ancak kararlı bir Yabancı Fonksiyon Arayüzü (FFI) eksikliği ve özel araç gereksinimi gibi zorluklarla karşı karşıyadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Unison programlama dili, ergonomik tasarımı ve kod-veritabanı yaklaşımı ile dikkat çeker; bu yaklaşım, uzun derleme sürelerini ve Git ihtiyacını ortadan kaldırarak kodlamayı basitleştirir.
- Genç bir dil olmasına rağmen, Unison, geliştirici deneyimini artıran Dil Sunucusu Protokolü (LSP) entegrasyonu ve birinci sınıf dokümantasyon gibi sağlam araçlar sunar.
- Unison'un bir veritabanında saklanan değişmez kodu ele alma yöntemi, geleneksel REPL tabanlı dillerdeki yaygın sorunları ele alır, ancak bazı kullanıcılar modern dillerin çok fazla yerleşik araç içermesinden endişe duymaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Piller: Ne kadar ucuz olabilirler?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Piller%3A%20Ne%20kadar%20ucuz%20olabilirler%3F&subheading=5%20Temmuz%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
