---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [YouTube yerleştirmeleri aşırı ağır ve bu düzeltilebilir](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- YouTube yerleştirmeleri kaynak açısından ağırdır, her bir yerleştirme yaklaşık 1.3MB ve 32 istek içerir, bu da yavaş yükleme sürelerine ve yüksek veri transferine yol açar.
- Paul Irish tarafından geliştirilen "lite-youtube-embed" gibi bir Web Bileşeni, boyutu yaklaşık 100k'ya düşürebilir, kaynakları paylaşarak ve performansı önemli ölçüde artırarak.
- Bu çözümü uygulamak, JavaScript'i bağlamayı, bileşeni HTML'de kullanmayı ve daha iyi performans için betiği eşzamansız olarak yüklemeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Bir topluluk forum platformu, büyük JavaScript dosyalarını indirme ihtiyacını azaltan ve Google takibini önleyen, yalnızca tıklandığında yüklenen proxy'li küçük resimlerle YouTube gömülerini değiştirdi.
- Benzer çözümler, işlevselliği artırmak ve şişkinliği en aza indirmek için YouTube, SoundCloud ve Reddit gömülü içerikleri için uygulanmıştır.
- Video başlangıç sürelerinin daha yavaş olması nedeniyle daha hafif gömülü videoların etkileşimi azaltıp azaltmayacağı konusunda tartışmalar var, ancak birçok kişi genel sayfa yükleme süresinin iyileştirilmesinin kullanıcı deneyimi ve site performansı için daha önemli olduğuna inanıyor.

## [Malloc, Serenity'nin JPGLoader'ını bozdu, ya da: piyangoyu nasıl kazanırsınız (2021)](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- SerenityOS'un JPG görüntü kod çözümlemesindeki bir hata, RGB ve BGR karışıklığı nedeniyle yanlış renk görüntülenmesine neden oldu.
- Bu sorun, `malloc_good_size()` fonksiyonunu uygulayan bir commit'e kadar takip edildi ve bu, bellek tahsisini değiştirerek `JPGLoader`'da kullanılan `HashTable` ve `Vector` gibi veri yapılarını etkiledi.
- Çözüm, `JPGLoader` içindeki bileşenler üzerinde deterministik yinelemeyi sağlamayı içeriyordu ve basit değişikliklerin önemli temel sorunları nasıl ortaya çıkarabileceğini vurguluyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- Bazı hash tablo uygulamaları, eleman sırasına bağımlılığı önlemek ve güvenliği artırmak için rastgelelik eklerken, modern uygulamalar genellikle ekleme sırasına göre yinelemeyi garanti eder.
- JavaScript ve Python, hash tablosu uygulamalarında ekleme sırasını standart hale getirmiştir, Python bunu 3.7 sürümünde benimsemiştir.
- Rust, farklı hash tablosu seçenekleri sunar (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), ve Perl, 5.18 sürümünden sonra hash tabloları için rastgele tohumlar tanıttı.

## [BeaconDB – Mozilla Konum Hizmetlerine Alternatif](https://beacondb.net/)

- beaconDB, etik olarak elde edilen ve katılımcıların onayıyla toplanan verilerle 30 ülkede 177.176 ağ, 4.126 işaretçi ve 6.106 kuleyi kapsayan, kamuya açık bir kablosuz konum veritabanıdır.
- Veritabanı, vericileri ve katkıda bulunanları korumak için bilgileri gizleyerek gizlilik dostudur ve verileri güncellemek için fiziksel yakınlık gerektirir, bu da kötüye kullanıma karşı dirençli olmasını sağlar.
- Yazılımcılar, Ichnaea'nın istek formatıyla uyumlu olan `https://beacondb.net/v1/geolocate` uç noktasını kullanabilirler, ancak bu yüksek trafik uygulamaları için uygun değildir; kaynak kodu Codeberg'de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- BeaconDB, etik olarak elde edilen ve kullanıcı onayına dayalı veri toplama üzerine odaklanarak Mozilla Konum Hizmetleri'ne (MLS) bir alternatif olarak sunulmaktadır.
- Apple ve Google'ın aksine, BeaconDB, gizliliği artırmak için açık metin MAC adreslerini yayınlamaz, bunun yerine karma veya toplu veriler kullanır.
- BeaconDB, konum hizmetleri için büyük teknoloji şirketlerine ait olmayan tek veritabanıdır ve açık kaynaklı bir çözüm sunmayı hedeflemekte ve potansiyel işbirliklerini tartışmaktadır.

## [Yeniden canlanan sistem programlama buluşmaları](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- 2024 yılında Münih, Berlin, San Francisco, New York City ve Bengaluru gibi şehirlerde yüksek kaliteli sistem programlama buluşmalarında bir canlanma yaşandı.
- NYC Systems Coffee Club, Aralık 2023'te başladı, mühendislik zorluklarına odaklanıyor ve hızla büyüyerek dünya çapında benzer buluşmalara ilham verdi.
- Toplantılar düzenlemek için önemli tavsiyeler arasında bir ev sahibi mekan bulmak, teknik içeriğe odaklanmak, konuşmacıları sektör bağlantıları aracılığıyla bulmak ve diğer organizatörlerle işbirliği yapmak yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- Sistem programlama buluşmaları, topluluğun düşük seviyeli programlama ve sistem mimarisine olan yenilenmiş ilgisini vurgulayarak yeniden canlanma yaşıyor.
- Bu tür buluşmaları organize etmek, genellikle tutarlı mekanlar sağlamak için güçlü iç destek veya belediye desteği gerektiren sabit mekanlar bulmak gibi zorluklarla karşı karşıya kalır.
- Tanınma ve odaklanma, buluşma içeriğinin kalitesi açısından çok önemlidir; bazı gruplar, samimi teknik tartışmalar ile konuşmacıların kendilerini tanıttıkları sunumlar arasında denge kurmakta zorlanmaktadır.

## [Ses işleme öğrenmek için iyi kaynaklar nerede?](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Kullanıcı, MIT'den Ben Bloomberg'in Jacob Collier için oluşturduğu harmonizere benzer bir harmonizer programlamak için kaynaklar arıyor.
- Doğal ses kalitesini koruyan perde kaydırma ve format kaydırma hakkında erişilebilir bilgilere ihtiyaçları var.
- Kullanıcının geniş bir programlama deneyimi var ancak ses işleme konusunda bilgi eksikliği bulunuyor, bu da başlangıç seviyesinde ancak kapsamlı kaynaklara ihtiyaç duyduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- Kullanıcı, MIT'den Ben Bloomberg tarafından oluşturulan Jacob Collier'in harmonizer'ına benzer bir harmonizer programlamak için kaynaklar arıyor, özellikle perde ve format kaydırma üzerine odaklanıyor.
- Önerilen kaynaklar arasında Stanford'daki CCRMA'dan açık ders materyalleri, Zplane tarafından geliştirilen Elastique gibi endüstri standardı kütüphaneler ve Udo Zölzer'in "DAFX - Digital Audio Effects" adlı kitabı bulunmaktadır.
- Ek öneriler arasında eğitimler, YouTube kanalları ve ağ kurma ve daha fazla öğrenme için Officehours.global gibi topluluk forumları bulunmaktadır.

## [Ücretsiz minimalist günlük alışkanlık takipçisi](https://rdht.vercel.app/)

- Mevcut seçeneklerden memnun olmayan bir birey tarafından yeni bir alışkanlık takip uygulaması geliştirildi. Bu uygulama, seriyi takip etme, çevrimdışı kullanılabilirlik, seri dondurma, görsel tutarlılık haritası ve duraklatma işlevselliği gibi özellikler sunuyor.
- Uygulama, ön yüz için React, depolama ve senkronizasyon için Dexie cloud kullanılarak oluşturulmuş ve Vercel'de barındırılmaktadır.
- Yazılımcı, kişisel bir projeyi topluluk kaynağına dönüştürerek uygulamayı kamu kullanımına sunmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- Mevcut uygulamalardaki eksiklikleri gidermek için yeni bir ücretsiz minimalist günlük alışkanlık takipçisi oluşturuldu. Bu takipçi, seriyi izleme, çevrimdışı kullanım, seri dondurma, görsel tutarlılık haritası ve duraklatma işlevi gibi özellikler sunuyor.
- React ve Dexie cloud ile oluşturulan ve Vercel'de barındırılan uygulama, özellikle iPhone kullanıcılarından kötü alışkanlıklar, tasarım değişiklikleri ve hata düzeltmeleri gibi iyileştirmeler için geri bildirim aldı.
- Kullanıcılar, temiz tasarımı ve çevrimdışı işlevselliği takdir ediyor, çökmüş bir görünüm ve daha iyi mobil uyumluluk için önerilerde bulunuyorlar; henüz para kazanma planları yok.

## [İtalya Neden Kişnişten Vazgeçti](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- Kişniş, bir zamanlar antik Roma mutfağının temel bir unsuru iken, özellikle yaprakları modern İtalyan mutfağından neredeyse tamamen kaybolmuştur.
- Çöküş, Roma sonrası dönemde, Germen kabilelerinin etkisi ve tarçın ile kakule gibi egzotik baharatlara olan tercih ile başladı.
- Geçmişteki varlığına rağmen, kişniş artık İtalya'da fesleğen gibi diğer otların aksine yabancı bir malzeme olarak görülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- Italyanların kişnişten hoşlanmaması, botanikçi Pietro Andrea Mattioli'nin yapraklarının tahtakurusu gibi koktuğunu tanımladığı 1544 yılına kadar uzanır.
- Bu tiksinti genetik olarak etkilenmiş olabilir, çünkü bazı insanlar belirli bir gen nedeniyle kişnişi sabun gibi tat alarak algılar.
- İtalya'da kişnişin popülaritesindeki düşüş, değişen mutfak trendleri ve göç kalıpları ile de bağlantılı olup, yiyecek tatlarını şekillendirmede genetik, kültür ve kişisel tercihin karmaşık etkileşimini göstermektedir.

## ["Band dışı" ağ yönetimi önemsiz değildir.](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- 2022 Rogers İnternet ve telefon kesintisi, 12 milyondan fazla Kanadalıyı etkileyerek "Bant Dışı" (OOB) ağ yönetiminin önemini ve karmaşıklığını vurguladı.
- OOB yönetimi, yedeklilik ve güvenlik sağlayarak ancak önemli maliyet ve karmaşıklık ekleyerek ana ağdan ayrı özel donanım ve altyapı gerektirir.
- Küçük ağlar, ayrı bir OOB ağı sürdürmek yerine sağlam, yedekli bant içi yönetime odaklanmayı daha pratik bulabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- Band Dışı" (OOB) ağ yönetimi, özellikle yanlış yapılandırmalara ve arızalara eğilimli modern dijital sistemlerde ağ güvenilirliğini sağlamak için gereklidir.
- Rogers kesintisi, sağlam OOB yönetiminin kritik gerekliliğini vurguladı ve çekirdek ağ arızalarını önlemek için daha iyi planlama ve risk değerlendirmesinin önemini ortaya koydu.
- Etkili OOB yönetimi, güvenilirliği sağlamak için genellikle farklı sağlayıcılar veya LTE ya da uydu gibi teknolojilerden yararlanarak özel, yedekli sistemler kullanmayı içerir.

## [Bir WebAssembly QuickJS sandbox'ında JavaScript çalıştırın](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- Bu TypeScript paketi, güvenilmeyen kodları güvenli bir şekilde çalıştırmak için QuickJS motorunu kullanarak JavaScript kodunun WebAssembly sandbox içinde güvenli bir şekilde yürütülmesini sağlar.
- Temel özellikler arasında izole bir ortam, sanal dosya sistemi, özel düğüm modülleri, HTTP(S) fetch istemcisi, chai tabanlı test çalıştırıcısı ve verimli performans bulunur.
- Paket, TypeScript projeleriyle kolayca entegre edilebilen çok yönlü ve kullanıcı dostu bir API sunarak kod yürütme ve yönetimi sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- Bu TypeScript paketi, güvenilmeyen kodun yalıtımını sağlayarak QuickJS motorunu kullanarak JavaScript kodunun WebAssembly sanal alanında güvenli bir şekilde çalıştırılmasını sağlar.
- Temel özellikler arasında sanal dosya sistemi, özel düğüm modülleri, bir fetch istemcisi, bir test çalıştırıcısı ve kullanıcı dostu bir API bulunur ve NodeJS, Deno ve Cloudflare Workers gibi ortamları destekler.
- Bir güvenlik uyarısı, `fetch` özelliğini etkinleştirmenin, ana bilgisayarın çerezlerini güvenilmeyen koda maruz bırakabileceğini ve bu durumun sandbox'ın güvenliğini tehlikeye atabileceğini belirtir.

## [Transistörden Web Tarayıcısına, 12 haftalık bir kurs için kaba bir taslak](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- Bu kurs, transistörleri anlamaktan bir web tarayıcısı geliştirmeye kadar kapsamlı bir yolculuğu kapsar ve donanım ile yazılım entegrasyonunu öğrenmek için uygulamalı bir yaklaşım sunar.
- Önemli projeler arasında ARM7 CPU, bir C derleyicisi, UNIX benzeri bir işletim sistemi ve metin tabanlı bir web tarayıcısı oluşturmak yer alıyor. Bu projelerde Verilog, Python, Haskell ve C gibi diller kullanılıyor.
- Müfredat, Verilator ile emülasyon, FPGA kart tasarımı ve bir MMU, Ethernet denetleyicisi ve TCP yığını gibi temel sistem bileşenlerinin uygulanması gibi pratik becerilere vurgu yapmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- GitHub'da geohot tarafından sunulan "Transistörden Web Tarayıcısına" başlıklı 12 haftalık kurs, iddialı kapsamı nedeniyle tartışma yarattı ancak 2016'dan bu yana çok az güncelleme aldı.
- Kullanıcılar, bunun uygulanabilirliğini tartışarak "Turing Complete" ve "Shenzen I/O" gibi alternatif öğrenme araçları öneriyor ve bunun yeni başlayanlar için fazla yoğun olabileceğini, daha çok deneyimli programcılara uygun olduğunu savunuyor.
- Eleştirmenler, kursun pratikliğini ve yazarın niyetlerini sorguluyor, bunu kapsamlı Elektrik ve Bilgisayar Mühendisliği dereceleriyle karşılaştırıldığında aşırı iddialı ve içerikten yoksun olarak görüyorlar.

## [Mongo, ancak Postgres üzerinde ve güçlü tutarlılık avantajlarıyla](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Pongo Pongo, güçlü tutarlılık avantajlarından yararlanarak PostgreSQL üzerinde MongoDB benzeri işlemler yapmayı sağlayan bir araçtır.
- MongoDB API çağrılarını yerel PostgreSQL sorgularına çevirir, verimli okuma/yazma işlemleri ve karmaşık sorgular için JSONB kullanır.
- Pongo geleneksel bir ORM (Nesne-İlişkisel Eşleme) değildir, ancak belge veri işleme üzerine odaklanarak esneklik ve performans sunar, ancak tamamen MongoDB uyumlu değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- Pongo, güçlü tutarlılık avantajları için JSONB sütunlarını kullanarak PostgreSQL üzerinde MongoDB benzeri bir API sağlayan yeni bir projedir.
- Proje, MongoDB'nin kullanım kolaylığını PostgreSQL'in sağlam tutarlılığı ve güvenilirliği ile birleştirmeyi, MongoDB sözdizimini yerel PostgreSQL sorgularına çevirmeyi amaçlamaktadır.
- Bu gelişme, PostgreSQL'ün gelişmiş özelliklerini kullanırken tanıdık bir MongoDB deneyimi sunma potansiyeli nedeniyle ilgi uyandırdı ve veritabanı işlemlerinde güçlü tutarlılık arayan geliştiricilere hitap ediyor.

## [Bilim insanları, Mars simülasyon projesinde bir yılın ardından yeniden ortaya çıktı](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Dört bilim insanı, Mars koşullarını taklit etmek için tasarlanmış, 3D baskılı bir yapı olan Houston'daki Mars Dune Alpha habitatında bir yıl süren Mars simülasyonunu tamamladı.
- NASA'nın Mürettebat Sağlığı ve Performans Keşif Analogu (CHAPEA) programının bir parçası olan bu görev, Artemis programı da dahil olmak üzere gelecekteki Mars görevleri ve uzun vadeli uzay keşifleri için bilgiler toplamayı amaçlıyor.
- Takım, "Mars yürüyüşleri" gerçekleştirdi ve izolasyon ve iletişim gecikmeleri gibi stres faktörleriyle başa çıktı, 2025 ve 2027 için ek CHAPEA görevleri planlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Bilim insanları, izole ve yüksek stresli ortamlarda insan dayanıklılığına odaklanan bir yıllık Mars simülasyonunu tamamladılar.
- Proje, psikolojik ve sosyal dinamiklerin beslenme ihtiyaçlarından daha zor yönetildiğini vurgulamaktadır.
- Discussions include technical and ethical considerations, potential high mortality rates, and the necessity for extensive preparation and smaller initial missions for Mars colonization.

## ["Yapay Zeka", öğrenciler ve epistemik kriz](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- 6 Temmuz 2024 tarihli bir blog yazısı, bir öğrencinin ChatGPT'yi arama motoru olarak kullanmasını ve bunun sonucunda yanlış bilgilere inanmasını tartışıyor.
- Yazar, her öğrencinin benzersiz yanlış bilgiler alabileceği için AI tarafından üretilen yanlış bilgileri düzeltmenin zorluğunu vurguluyor.
- Yazı, yanlış bilgilendirmenin eğitim üzerindeki etkisi konusunu ele alıyor ve taciz nedeniyle kaldırıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Öğrenciler bugün bilgi için yapay zeka ve internete büyük ölçüde bağımlıdır, önceki nesillerin kütüphanelerde manuel araştırma yapmalarıyla tezat oluşturur.
- Eğitimciler, bu bağımlılığın öğrencilerin bilgiyi eleştirel bir şekilde değerlendirme yeteneğini engelleyebileceğinden ve bu durumun genellikle derinlikten yoksun makalelere yol açabileceğinden endişe duyuyorlar.
- Yapay zeka araçları faydalı olsa da, yanlış bilgi üretebilirler ve bu da bu araçların eğitime entegrasyonu ve eleştirel düşünme becerilerinin geliştirilmesi konusunda bir tartışma başlatır.

## [OpenAI hacklendi, bir yıl önceki ihlal halka bildirilmedi](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- Hackerlar, geçen yılın başlarında OpenAI'nin iç mesajlaşma sistemlerine sızarak hassas bilgileri açığa çıkardı ancak anahtar AI sistemlerine erişemediler, bu durum güvenlik ve ulusal güvenlik endişelerini artırdı.
- OpenAI, Nisan 2023'te olayı dahili olarak açıkladı ve müşteri verilerinin çalınmadığını, hacker'ın muhtemelen hükümetle bağlantısı olmadığını belirtti; ancak bu ihlal, özellikle Çin olmak üzere yabancı düşmanların yapay zeka teknolojilerini ilerletmeleri konusunda artan korkulara yol açtı.
- OpenAI o zamandan beri güvenlik önlemlerini geliştirdi, bir Güvenlik ve Emniyet Komitesi kurdu ve bu olay, yapay zeka teknolojisinin serbest bırakılmasını kontrol etmek için federal ve eyalet düzenlemeleri hakkında tartışmalara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- AçıkAI, geçen yıl bildirilmeyen bir hack olayı yaşadı, bu da kullanıcıların şeffaflık ve güvenlik uygulamaları konusunda endişelenmesine yol açtı.
- İhlal, dahili mesajlaşma sistemlerine erişimi içeriyordu ancak önemli AI teknolojilerini tehlikeye atmadı.
- Kullanıcılar, hataları bildirme zorluklarını ve OpenAI'nin standart güvenlik raporlama uygulamalarıyla ilgili hayal kırıklıklarını tartıştı.

## [Migrenlere ne sebep olur? 'Beyin kararması' çalışması ipuçları sunuyor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- 4 Temmuz 2024'te Science dergisinde yayımlanan bir fare çalışması, migren nedenlerine dair yeni bilgiler ortaya koyarak, kısa süreli beyin 'karartmalarını' kafatasındaki ağrı reseptörlerini aktive eden beyin omurilik sıvısındaki değişikliklerle ilişkilendiriyor.
- Araştırma, migrenlerin dinlenme ihtiyacını işaret eden koruyucu bir mekanizma olarak hizmet edebileceğini ve trigeminal ganglion etrafındaki koruyucu katmanlarda daha önce bilinmeyen bir boşluk olduğunu belirtiyor.
- Bu keşif, yeni tanımlanan mekanizmaları hedef alarak migren için yeni tedavilerin geliştirilmesine yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- Bir çalışma, "beyin kararması" olarak bilinen kortikal yayılma depresyonunun (CSD) migrenlerde rol oynayabileceğini öne sürüyor.
- İnsanlar, diyet değişiklikleri, Rizatriptan gibi ilaçlar ve daha iyi uyku ve hidrasyon gibi yaşam tarzı düzenlemeleri dahil olmak üzere çeşitli tetikleyiciler ve tedaviler bildirdiler.
- Bu tartışma, migrenlerin karmaşıklığını vurguluyor; farklı tetikleyiciler ve tedaviler, farklı bireyler için etkili olabiliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube yerleştirmeleri aşırı ağır ve bu düzeltilebilir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20yerle%C5%9Ftirmeleri%20a%C5%9F%C4%B1r%C4%B1%20a%C4%9F%C4%B1r%20ve%20bu%20d%C3%BCzeltilebilir&subheading=7%20Temmuz%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
