---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Tersine Mühendislik ile Ticketmaster'ın Dönen Barkodları](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- BiletMaster'ın SafeTix sistemi, biletleme sürecini karmaşıklaştıran ve kolayca yazdırmayı veya ekran görüntüsü almayı engelleyen, mobil uygulamada görüntülenen döner barkodlar kullanır.
- İnternet bağlantısının olmadığı durumlarda sorunlar ortaya çıkar, bu da barkodu yüklemeyi zorlaştırır ve sistem, bilet yeniden satışını azaltmayı ve kullanıcı verilerini toplamayı amaçlar.
- Tersine mühendislik, barkodların bir taşıyıcı belirteci ve iki TOTP ile PDF417 formatını kullandığını ortaya koyuyor. Bu barkodlar, Chrome DevTools kullanılarak çıkarılabilir ve etkinlikten 20 saat öncesine kadar biletlerin çevrimdışı olarak kaydedilmesine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Yazı, Ticketmaster'ın dönen barkodlarının tersine mühendisliğini tartışıyor ve Ticketmaster ve AXS'in QR kod şifrelemelerini belgelendirip doğrulama için uygulamalar/API'ler sunmaları durumunda dolandırıcılıktan arınmış üçüncü taraf bilet yeniden satışının potansiyelini vurguluyor.
- Konuşma, Ticketmaster'ın bilet yeniden satışındaki tekelini eleştiriyor ve üçüncü taraf doğrulamasını desteklemekteki isteksizliklerinin, pazar üzerindeki kontrollerine fayda sağladığını öne sürüyor.
- Bu tartışma, geliştiriciler ve şirketler için etik değerlendirmelere kadar uzanıyor; bazıları, tekelleşme uygulamalarına geliştiricilerin kendilerinden ziyade toplumsal yapılar ve hükümetin başarısızlıklarının katkıda bulunduğunu savunuyor.

## [JavaScript'te 20M Parçacığı Simüle Etmek](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Yazar, JavaScript'te birden fazla iş parçacığının belleği verimli bir şekilde paylaşmasına olanak tanıyan bir özellik olan paylaşılan dizi tamponları ile birkaç ay boyunca deneyler yaptı.
- Bu deneyleri sergileyen son bir uygulama geliştirdiler ve JavaScript'te daha fazla simülasyon için geri bildirim ve fikirler davet ediyorlar.
- Bu gönderi, web geliştirmede daha karmaşık ve verimli simülasyonlar oluşturmak için paylaşılan dizi tamponlarının potansiyelini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Bir geliştirici, birkaç aylık boş zamanını kullanarak, paylaşılan dizi tamponlarını kullanarak JavaScript ile 20 milyon parçacığı başarıyla simüle etti.
- Yazı, son bir uygulama demosu içeriyor ve JavaScript'te daha fazla parçacık simülasyonu için öneriler davet ediyor.
- Topluluk, simülasyonun daha kolay erişim için gömülmesi, performansın optimize edilmesi ve WebGL ve WebGPU gibi farklı teknolojilerin render için kullanılması da dahil olmak üzere çeşitli geri bildirimler sağladı.

## [Boeing, 737 MAX kazalarından kaynaklanan suç teşkil eden dolandırıcılık suçlamasını kabul edecek](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing, 737 Max kazalarıyla ilgili bir komplo dolandırıcılığı suçlamasını kabul edecek, 243,6 milyon dolar para cezası ödemeyi ve üçüncü taraf bir uyum denetçisi atamayı kabul edecek.
- Yargılamayı önleyen anlaşma, federal yargıcın onayını gerektiriyor ve Boeing'in ABD hükümetine satış yapma yeteneğini etkileyebilir.
- Boeing ayrıca uyum ve güvenlik programlarına 455 milyon dolar yatırım yapmalı ve yönetim kurulu, kaza kurbanlarının aileleriyle görüşmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing, 737 MAX kazalarıyla ilgili bir suç dolandırıcılığı suçlamasını kabul edecek ve kurbanların aileleri, tüm gerçeklerin ortaya çıkması için kamuya açık bir duruşma talep ediyor.
- Anlaşma, 243,6 milyon dolarlık bir para cezası ve üç yıllık üçüncü taraf denetimini içeriyor, ancak eleştirmenler bunun yetersiz olduğunu savunarak bireysel sorumluluk talep ediyor.
- Bu dava, kurumsal hesap verebilirlikle ilgili kalıcı sorunları ve cezaların şirket kültürünü değiştirmedeki etkinliğini sorguluyor.

## [Ladybird'ü finanse ediyorum çünkü Firefox'u finanse edemem.](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Yazar, Mozilla'nın Firefox için doğrudan kullanıcı finansmanına izin vermemesi nedeniyle Ladybird Tarayıcı Girişimi'ni finanse ediyor.
- Tarayıcı çeşitliliği, Chrome gibi tek bir satıcının web standartlarını kontrol etmesini ve kullanıcıya düşman özellikler dayatmasını önlemek için çok önemlidir.
- Ladybird, başlangıçta SerenityOS'un bir parçasıydı, şimdi 2026'da ilk alfa sürümünü hedefleyen ve kullanıcı finansmanına açık olan ayrı bir proje.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Yazar, Mozilla'nın Firefox geliştirmesinden ziyade çevrimiçi reklamlara öncelik vermesi nedeniyle Ladybird'ü finanse ediyor, bu da Mozilla'yı daha çok bir reklam savunuculuğu projesi haline getiriyor.
- Mozilla'nın bir vakıftan bir şirkete dönüşmesi, onu özellikle Google'dan gelen reklam gelirine bağımlı hale getirdi ve Firefox geliştirmesi için özel olarak bağış kabul etmiyor.
- Servo render motoru ve C++'tan daha güvenli bir dile geçmeyi planlayan Ladybird gibi alternatiflerin desteklenmeye değer olduğu önerilmektedir.

## [İnternet zaten bitti (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- İnternet, reklamcılık, siyaset ve yapay zeka gibi faktörler nedeniyle daha kısıtlı ve sansürlü versiyonlara doğru evriliyor.
- Sansür yoluyla kontrolü sürdürmek ile internetin açık iletişim potansiyelini korumak arasında bir tartışma var.
- Kamusal alanlardan Discord ve Slack gibi özel forumlara geçiş, açık webden uzaklaşmayı gösteriyor, ancak niş topluluklar hala değer sunuyor.

## [Zed Editor, onay olmadan ikili dosyaları ve NPM paketlerini otomatik olarak indirir](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor, kullanıcı onayı olmadan ikili dosyaları ve NPM paketlerini indiriyor, bu da güvenlik ve tedarik zinciri saldırısı endişelerini artırıyor.
- Kullanıcılar, kullanıcı kontrolü ve güvenliğin IDE'lerdeki önemini vurgulayarak, izin isteyen VSCode ile karşılaştırıyor.
- Zed'in ekibi sorunu kabul ediyor ve bunu ele almayı planlıyor, bu da geliştirme araçlarında kolaylık ve güvenlik dengesini tartışmaya açıyor.

## [Kayaklar Körelir mi?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Kayaklar, özellikle sert veya buzlu karda kullanıldığında körelebilir, bu da keskin kenarları ve uygun eğimleri performans için kritik hale getirir.
- Kayaklar kayalar veya pas nedeniyle zarar görmedikçe, genellikle bir elmas taş ile düzenli bakım yeterlidir.
- Teknik olarak yatkın kayakçılar kayaklarını bakım yapmayı öğrenmekten fayda sağlayabilirken, birçok kişi, özellikle aileleri olanlar, kayaklarını profesyonel olarak ayarlatmayı daha pratik bulmaktadır.

## [Açık kaynaklı Webflow'u kendi uygulamanız için kullanın](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio, geliştiricilerin yerel olarak çalışan React uygulamalarını görsel olarak düzenlemelerine ve kodu gerçek zamanlı olarak geri yazmalarına olanak tanıyan bir uygulama tanıttı.
- Uygulama yerel olarak çalışır, yalnızca basit bir eklenti eklemesi gerektirir ve bir React ayrıştırıcı, ön işlemci ve CSS'yi Tailwind'e dönüştürme gibi özellikler içerir.
- İlerideki gelişmeler arasında katmanları incelemek ve seçmek, öğeleri yeniden sıralamak ve kodlamadan önce değişiklikleri A/B testi yapmak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio, geliştiricilerin tam kod sahipliğini koruyarak React uygulamalarını yerel olarak görsel olarak düzenlemeleri için açık kaynaklı bir araç sunuyor.
- Uygulama, gerçek zamanlı kod güncellemeleri için bir Electron uygulaması olarak çalışan bir React ayrıştırıcı, ön işlemci ve CSS'ten Tailwind'e dönüşüm özelliklerine sahiptir.
- Gelecek planlar arasında katman denetimi ve A/B testi gibi kavram kanıtlama özellikleri yer almakta olup, ekip iş birliği için barındırılan bir sürüm aracılığıyla potansiyel gelir elde etme bulunmaktadır.

## [Bir Pi için Mini Monitör](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Bu gönderi, bir klavyeye sahip taşınabilir bir konsol oluşturmayı amaçlayarak, Raspberry Pi için bir monitör olarak 2 inçlik bir ekran kullanmayı ayrıntılarıyla anlatıyor.
- ST7789 denetleyicisi tarafından çalıştırılan ve SPI üzerinden bağlanan ekran, 2.5 MB RAM ve ~%2 CPU tüketerek pil verimliliğini sağlar.
- Kurulum talimatları, kablolama, SPI'yi etkinleştirme, framebuffer ve X ekran boyutlarını ayarlama ve yansıtma programını bir sistem hizmeti olarak yüklemeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Raspberry Pi için bir mini monitör projesi dikkat çekiyor, donanım bağlantılarını ve ekran seçeneklerini optimize etme konusundaki tartışmalarla birlikte.
- Kullanıcılar, özel kılıflar için 3D baskı kullanımı hakkında ipuçları paylaşıyor ve yerel kütüphaneleri kontrol etmeyi veya yüksek kaliteli sonuçlar için 3D baskı hizmetlerini kullanmayı öneriyorlar.
- Çeşitli ekran seçenekleri ve yapılandırmaları araştırılmaktadır, bunlar arasında küçük tablet ekranlarının kullanımı, Waveshare ekranları ve daha iyi performans için uygun DRM (Dijital Haklar Yönetimi) çekirdek sürücülerinin uygulanması bulunmaktadır.

## [Xpra: X11 için Kalıcı Uzaktan Uygulamalar](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, açık kaynaklı bir araç olup, X11 programlarını uzak bir ana bilgisayarda çalıştırıp yerel olarak görüntülemeye ve durumu kaybetmeden yeniden bağlanma yeteneğine sahiptir.
- Çeşitli platformları destekler ve ses, yazıcılar, pano, sistem tepsileri, bildirimler ve web kameraları gibi özellikleri entegre eder, farklı ağ koşullarına uyum sağlar.
- Kurulum Windows, MacOS ve Linux için mevcuttur, geniş kapsamlı dokümantasyon ve SSS, GitHub tartışmaları, IRC ve Discord üzerinden destek ile birlikte.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra, X11 üzerinde kalıcı uzaktan uygulamalar için bir araçtır ve kullanıcıların oturumlar arasında uygulama durumlarını korumalarına olanak tanır.
- Bu tartışma, her biri benzersiz özelliklere ve kullanıcı tercihine sahip olan Xpra, NoMachine, RustDesk ve NICE DCV dahil olmak üzere çeşitli uzaktan masaüstü çözümlerini vurgulamaktadır.
- X11 ve Wayland kullanımı arasında devam eden bir tartışma var, kullanıcılar her birinin donanım desteği, güvenlik ve uyumluluk sorunları gibi artılarını ve eksilerini belirtiyor.

## [150 yıldan fazla bir süredir ilk kez, Alberta'nın elektriği kömürsüz](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Alberta'nın son kömür santrali olan Genesee Elektrik Santrali'ndeki 2. Ünite, 16 Haziran'da devre dışı kaldı ve eyalette kömürle çalışan elektrik üretiminin sonunu işaret etti.
- 2015'ten sonra Yeni Demokrat Parti'nin liderliğinde kömürden çıkış hızlandırıldı, daha güçlü karbon fiyatlandırması ve 2030'a kadar %30 yenilenebilir enerji taahhüdü gibi politikalarla desteklendi.
- Bu dönüm noktasına rağmen, Alberta'nın son yenilenebilir enerji moratoryumu ve piyasa yeniden yapılandırması ile birlikte daha fazla rüzgar ve güneş enerjisine, depolama çözümlerine ve güncellenmiş altyapıya olan ihtiyaç gibi zorluklar devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta, 150 yılı aşkın bir süredir ilk kez kömürsüz hale geldi ve bu durumun maliyetleri ve faydaları üzerine bir tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, Alberta'nın doğal gaza geçiş yapmasına rağmen, mevcut hükümetin yenilenebilir enerji yatırımlarını desteklememesi nedeniyle eleştirildiğini vurguluyor.
- Çin gibi ülkelerle yapılan karşılaştırmaları içeren tartışma, kömür kullanımını artırmasına rağmen yenilenebilir enerji ve nükleer enerjiye de yoğun yatırım yaparak iklim krizini ele almanın küresel karmaşıklığını vurguluyor.

## [ICANN'ın terk edilmiş özel TLD'ler listesi](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (İnternet Tahsisli Sayılar ve İsimler Kurumu), .markaadı gibi özel alan adı uzantıları olan terk edilmiş gösterişli TLD'lerin (Üst Düzey Alan Adları) bir listesini yayınladı.
- 2000'lerin sonlarında gTLD'ler (genel Üst Düzey Alan Adları) için önemli bir talep vardı, ancak birçok şirket, 185.000 dolarlık değerlendirme ücreti gibi yüksek ücretler ödedikten sonra bunlara ihtiyaç duymadıklarını fark etti.
- Birçok gösterişli üst düzey alan adı (TLD) artık kullanılmıyor veya terk edilmiş durumda, bu da başlangıçta değerlerinin fazla tahmin edildiğini ve internet kullanımının arama motorları ve uygulamalara doğru kaydığını gösteriyor.

## [Unit, genel amaçlı bir görsel programlama sistemidir](https://unit.software/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit, bilişsel ölçeklenebilirlik sorunları ve karmaşık bağlantılarla karşı karşıya kalan, genel amaçlı bir görsel programlama sistemidir ve bu durum görsel programlamayı zorlaştırmaktadır.
- Kullanıcılar, görev odaklı widget'lar gibi belirli tasarım özelliklerini takdir ediyor, ancak bunu LabVIEW ve OpenSCAD Graph Editor gibi araçlarla karşılaştırarak hem avantajlarını hem de sınırlamalarını vurguluyor.
- Tartışmalar, görsel kodun düzenlenmesinin zorluğunu, geliştirilmiş kullanıcı deneyimi (UX) ihtiyacını ve karma modlu bilişim ortamlarının potansiyelini vurgulamaktadır.

## ['Bir kapı çizdim ve içinden kayboldum' (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Makale, tam ölçekli bir işgalin ardından Nochlezhki gibi hayır kurumlarına yapılan bağışlardaki ciddi düşüşü ve bunun sonucunda birçok organizatörün zorunlu olarak ayrılmak zorunda kalmasını tartışıyor.
- Durumun, kötü PTSD tedavisi, artan suç oranları ve ekonomik durgunluk nedeniyle terhis sonrası daha da kötüleşmesi bekleniyor.
- Makale, evsizliğin derin etkisini ve etkilenenlerin karşılaştığı zorlukları vurgulayarak, düzgün bir hukuk uygulaması ve adaletin önemini vurguluyor.

## [Doğru Türde İnatçılık](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Sebat ve inatçılık her ikisi de kararlılığı içerir, ancak yaklaşım ve sonuç açısından temelde farklılık gösterirler.
- Israrcı bireyler, geri bildirimlere dayanarak stratejilerini uyarlayarak dayanıklılık, iyi yargı ve hedeflere odaklanma gösterirler.
- İnatçı bireyler, genellikle karmaşık durumlarda başarısızlığa yol açan, başlangıçtaki fikirlerine katı bir şekilde bağlı kalırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Graham'ın makalesi, inatçı ve ısrarcı insanlar arasında ayrım yapar, inatçı bireylerin daha kendinden emin göründüğünü ancak geri bildirime daha az açık olduğunu, ısrarcı insanların ise daha esnek ve öğrenmeye istekli olduğunu belirtir.
- Kamusal alanda, özellikle kamu forumlarında, halk genellikle inatçılığı özgüvenle karıştırır ve bu da yanlış yorumlamalara yol açar.
- Makale ayrıca büyüme ve sabit zihin yapısını da araştırıyor, Graham'ın görüşlerine katılan veya tanımlarını aşırı basit veya örtüşen bulan yorumculardan karışık tepkiler alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tersine Mühendislik ile Ticketmaster'ın Dönen Barkodları" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tersine%20M%C3%BChendislik%20ile%20Ticketmaster'%C4%B1n%20D%C3%B6nen%20Barkodlar%C4%B1&subheading=8%20Temmuz%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
