---
slug: '/2024/07/09'
---

# 2024-07-09

## [Google Chrome, yalnızca \*.google.com adresinden erişilebilen özel bir gizli API'ye sahiptir.](https://twitter.com/lcasdev/status/1810696257137959018)

- Google Chrome, tüm \*.google.com sitelerine sistem ve sekme CPU, GPU ve bellek kullanımı ile ayrıntılı işlemci bilgileri ve bir kayıt geri kanalı hakkında geniş erişim sağlar.
- Bu API erişimi yalnızca \*.google.com sitelerine özeldir, bu da kullanıcılar ve geliştiriciler arasında potansiyel gizlilik ve güvenlik endişeleri yaratmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40918052)

- Google Chrome, yalnızca \*.google.com'dan erişilebilen gizli bir API'ye sahiptir ve muhtemelen Google Meet için kullanılır. Bu API, CPU/GPU/RAM kullanımı gibi ayrıntılı sistem bilgilerini sağlar.
- Bu ayrıcalık, diğer web sitelerinin bu bilgilere erişememesi nedeniyle rekabet karşıtı davranışlar ve kullanıcı gizliliği hakkında endişeler doğuruyor.
- API, Chrome'a entegre edilmiştir ve chrome://extensions adresinde listelenmemiştir, bu da bu tür uygulamaların etiği ve yasallığı hakkında tartışmalara yol açmaktadır.

## [Rye: Sorunsuz Bir Python Deneyimi](https://rye.astral.sh/)

- Rye, Python için kapsamlı bir proje ve paket yönetim çözümüdür ve Python kurulumlarını, projeleri, bağımlılıkları ve sanal ortamları yönetmek için birleşik bir deneyim sunar.
- Bu, karmaşık projeleri, monorepoları (birden fazla proje içeren depolar) ve küresel araç kurulumlarını destekleyerek çeşitli geliştirme ihtiyaçları için çok yönlü hale getirir.
- Kurulum süreci basittir, Linux, macOS ve Windows için özel talimatlar sağlanmıştır ve ayrıca Rust ve Cargo kullanarak kaynak koddan derleme seçeneği de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40911637)

- Rye, artık tüm platformlar ve işletim sistemlerinde çalışan kilitli bir requirements.txt dosyasının oluşturulmasına olanak tanıyan "evrensel" çözümlemeyi destekleyen bir Python paketleme aracıdır.
- Rye, bağımlılık yönetimini daha düzenli ve verimli hale getiren bu evrensel çözünürlük özelliğini desteklemek için geliştirilen uv aracını kaputun altında kullanır.
- Kullanıcılar, özellikle PyTorch gibi bağımlılıkları içeren karmaşık projeler için Rye'ın gelişmiş çözümleme yetenekleri nedeniyle, Poetry gibi diğer araçlardan Rye'a başarılı geçişler bildirmişlerdir.

## [PySkyWiFi: Uzun mesafeli uçuşlarda ücretsiz aptal wi-fi](https://robertheaton.com/pyskywifi/)

- PySkyWiFi, uzun mesafeli uçuşlarda ücretsiz internet erişimi sağlayan, internet verilerini tünellemek için hava mili hesaplarını kullanarak uçuş içi Wi-Fi sistemlerindeki bir açığı istismar eden bir araçtır.
- Bu araç, uçakta bir gökyüzü vekili ve bir yer hizmeti arka plan programı olmak üzere iki bileşenle çalışır; bu bileşenler, HTTP isteklerini ve yanıtlarını airmiles hesabı aracılığıyla işler.
- Yazılımcı, anlık mesajlaşma, canlı güncellemeler ve tam internet erişimi için PySkyWiFi'yi başarıyla test ederek, uçuş sırasında Wi-Fi ücretlerini atlatma potansiyelini gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40915082)

- Kullanıcılar, eski Kindle cihazlarıyla yapılan yaratıcı hileleri hatırladılar, örneğin Google Voice'u mesajlaşma için kullanmak ve ana ekranda mesajları görüntülemek gibi.
- İçerikler arasında etik değerlendirmeler ve ücretli Wi-Fi hizmetlerini atlatmak ve internete erişmek için DNS tünelleme kullanmak gibi eski teknoloji hilelerine duyulan nostalji yer aldı.
- Konuşma, kullanıcıların ücretsiz internet erişim çözümleri bulma konusundaki yaratıcılığını ve becerikliliğini vurguladı ve bu tür yöntemlerin etiği ve pratikliği üzerine tartışmalar başlattı.

## [SQLite için DB Tarayıcı (Windows, macOS ve Çoğu Linux Sürümü)](https://sqlitebrowser.org/)

- DB Browser for SQLite (DB4S), SQLite veritabanı dosyalarını yönetmek için yüksek kaliteli, görsel, açık kaynaklı bir araç olup, elektronik tablo benzeri bir arayüz ve tam SQL sorgu yetenekleri sunar.
- Mevcut resmi sürüm 3.12.2'dir, 3.13.x-rc1 sürüm adayı mevcuttur ve en son özellikleri arayanlar için gece yapıları bulunmaktadır, ancak bunlar kararsız olabilir.
- DB4S, veritabanı dosyaları, tablolar ve kayıtlar oluşturma, düzenleme ve yönetme, veri içe/dışa aktarma ve SQL sorguları yürütme gibi işlemleri destekleyerek veritabanı yönetimi için çok yönlü bir araç haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40909076)

- Windows, macOS ve Linux'ta kullanılabilen DB Browser for SQLite, Hacker News'te yer aldı ve bakımcı lucydodo tarafından yakında yeni bir kararlı sürümün duyurulacağı açıklandı.
- Kullanıcılar, yazılımın kullanıcı dostu olmasını, özellikle büyük CSV dosyalarını işleme konusunda övdüler ve onu DBeaver ve SQLiteStudio gibi diğer araçlarla karşılaştırarak olumlu değerlendirdiler.
- Topluluk, STRICT desteği ve çevrimdışı lisanslar gibi istenen özellikleri tartıştı ve rekabetçi oyunlar ve geliştirme gibi uygulamalardaki aracın önemi için minnettarlıklarını ifade etti.

## [Anna'nın Arşivi Milyonlarca Zararla ve Kalıcı Bir Yasakla Karşı Karşıya](https://torrentfreak.com/annas-archive-faces-millions-in-damages-and-a-permanent-injunction-240708/)

- Anna's Archive, bir korsan kütüphane arama motoru, OCLC tarafından açılan davaya yanıt vermedikten sonra bir ABD mahkemesinde maddi tazminat ve kalıcı bir yasakla karşı karşıya.
- Dava, OCLC'nin WorldCat veritabanının kazınması ve çevrimiçi yayınlanmasından kaynaklanmakta olup, OCLC 5 milyon dolardan fazla zarar talep etmekte ve temerrüt kararı ile ihtiyati tedbir talep etmektedir.
- Yasal sorunlara rağmen, Anna's Archive yeni bir .GS alan adına geçti ve bu durum siteye karşı yürütülen yaptırım çabalarını zorlaştırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40908878)

- Anna'nın Arşivi, milyonlarca dolarlık zarar iddiaları ve kalıcı bir yasaklama talebiyle siber saldırılar, özellikle web kazıma yoluyla suçlandığı için bir dava ile karşı karşıya.
- OCLC organizasyonu, donanım yükseltmeleri, Cloudflare sözleşmeleri ve saldırıları hafifletmek için çalışanların maaşları dahil olmak üzere 5 milyon dolardan fazla zarara uğradığını iddia ediyor.
- Bu dava, web kazımanın bir siber saldırı olup olmadığı ve veri kazıma uygulamalarının daha geniş etkileri, AI eğitimi ve diğer endüstriler üzerindeki potansiyel etkileri hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [Z-Library yöneticileri, ABD'ye iade kararının ardından "ev hapsinden kaçtı"](https://torrentfreak.com/z-library-admins-escape-house-arrest-after-judge-approves-u-s-extradition-240708/)

- İki iddia edilen Z-Library operatörü, Anton Napolsky ve Valeriia Ermakova, siyasi mülteci statüsü için başvuruda bulunduktan sonra Arjantin'de ev hapsinden kaçtı.
- Bunlar arasında suç teşkil eden telif hakkı ihlali, dolandırıcılık ve kara para aklama suçlamaları bulunan ABD'ye iade ile karşı karşıyalar.
- ABD Adalet Bakanlığı ve FBI, Kasım 2022'de Z-Library'nin alan adlarına el koymaya başladı ve şu anki yerleri bilinmeyen ikili için uluslararası tutuklama emri çıkarıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40908521)

- Z-Library yöneticilerinin, bir hakimin ABD'ye iade edilmelerine onay vermesinin ardından "ev hapsinden kaçtıkları" bildirildi.
- ABD yasalarına göre kara para aklama olarak kabul edilen, kullanıcı bağışlarını siteyi finanse etmek için kullanmaktan kaynaklanan kara para aklama suçlamalarıyla karşı karşıyalar.
- Bu dava, federal kovuşturmaların saldırgan doğasını vurgulamakta ve Z-Library gibi gölge kütüphaneler hakkında etik ve yasal tartışmaları gündeme getirmektedir.

## [Linksys Velop yönlendiricileri, Wi-Fi şifrelerini düz metin olarak ABD sunucularına gönderiyor](https://stackdiary.com/linksys-velop-routers-send-wi-fi-passwords-in-plaintext-to-us-servers/)

- Testaankoop, Belçika Tüketici Derneği, Linksys Velop Pro 6E ve Velop Pro 7 yönlendiricilerinin Wi-Fi giriş bilgilerini ABD'deki Amazon sunucularına düz metin olarak gönderdiğini keşfetti, bu da önemli güvenlik riskleri oluşturuyor.
- Kasım ayındaki uyarılara rağmen, Linksys bu sorunu çözmek için etkili önlemler almamıştır, bu da potansiyel Ortadaki Adam (MITM) saldırılarına yol açmaktadır.
- Testaankoop, Wi-Fi adlarını ve şifrelerini web arayüzü üzerinden değiştirmeyi tavsiye ediyor ve güvenlik açıkları nedeniyle bu yönlendiricilerin satın alınmasını önermiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40917312)

- Linksys Velop yönlendiricileri, Wi-Fi şifrelerini ABD sunucularına düz metin olarak ileterek kullanıcılar arasında önemli güvenlik endişelerine yol açıyor.
- Kasım ayında bildirilmiş olmasına rağmen, sorunu ele almak için etkili önlemler uygulanmamış, bu da diğer internet servis sağlayıcıları ve yönlendirici üreticileri tarafından benzer uygulamalar hakkında tartışmalara yol açmıştır.
- Durum, tüketici ağ cihazlarında güvenlik ve şeffaflığın artırılması gereğini vurguluyor ve bazıları bu tür güvenlik açıklarını hafifletmek için OpenWRT gibi açık kaynaklı yazılımları öneriyor.

## [Yüzüklerimi kendim yapmak](https://geoff.greer.fm/2024/07/07/making-my-own-wedding-rings/)

- Yazar, mor altın hakkında bir Nile Red videosundan ilham alarak, kayıp PLA döküm yöntemini kullanarak kendi alyanslarını yapmaya karar verdi.
- Bu süreç, 3D baskı, alçı kalıp oluşturma ve erimiş metal dökme işlemlerini içeriyordu; ilk denemelerde ince gümüş kullanıldı ve daha sonra gümüş altın ile alaşımlandı.
- Birçok deneme ve ayarlamadan sonra, yazar altı hafta sonu ve yaklaşık 3.500 dolar harcayarak benzersiz, profesyonel görünümlü yüzükler yapmayı başardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40909327)

- Kullanıcı, paslanmaz çelik ve torna tezgahı kullanarak kendi alyanslarını yapma deneyimini paylaştı ve yüzüklerin neredeyse 20 yıl boyunca dayanıklılığını ve kişisel önemini vurguladı.
- Tartışma, kullanıcıların yüzük yapma süreçleri hakkında ipuçları ve kişisel anekdotlar paylaştığı, titanyum, altın ve gümüş gibi DIY (kendin yap) düğün yüzükleri için çeşitli yöntemler ve malzemeleri içeriyor.
- Paylaşım, özel düğün yüzükleri oluşturmanın duygusal değerini ve benzersiz deneyimini vurguluyor, birçok kullanıcı sürece dahil olan kalıcı anılar ve kişisel dokunuşlara dikkat çekiyor.

## [Teorik bilgisayar biliminin zombi yanılgısı](https://scottaaronson.blog/?p=8106)

- Scott Aaronson'un blog yazısı, teorik bilgisayar bilimlerindeki yaygın yanlış anlamaları, özellikle hesaplanabilirlik ve karmaşıklık arasındaki farkı açıklığa kavuşturuyor.
- Tanrının varlığını belirleyen bir fonksiyon gibi örnekler kullanarak hesaplanabilirliğin bireysel sorulara değil, fonksiyonlara ait olduğunu ve P vs. NP problemi hakkındaki yanlış anlamaları ele alır.
- Aaronson, hesaplanabilirliğin, girdileri çıktılara eşleyecek bir programın varlığıyla ilgili olduğunu, bu programı oluşturmanın zorluğuyla ilgili olmadığını açıklar ve hesaplanabilir ile hesaplanamaz değerleri vurgulamak için Busy Beaver fonksiyonunu tartışır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40912684)

- Teorik bilgisayar bilimi, Kolmogorov karmaşıklığı ve durma problemi gibi sonsuzluk içeren kavramlarla sıkça ilgilenir, bu da onları sezgisel olmayan hale getirir.
- P=NP problemi, bazıları tarafından karmaşıklığı süreklilik hipotezi (CH) ile karşılaştırılan felsefi bir tartışma olarak kalmaktadır.
- Bir fonksiyonun tam olarak nasıl uygulanacağı şu anda belirlenmemiş olsa bile hesaplanabilir olabileceğini göstererek, hesaplanabilirlik ve ispatlanabilirlik arasındaki fark vurgulanmaktadır.

## [Microsoft'un Xandr'ı GDPR haklarını %0 oranında tanıyor](https://noyb.eu/en/microsofts-xandr-grants-gdpr-rights-rate-0)

- Xandr, Microsoft'un bir yan kuruluşu, milyonlarca Avrupalının kişisel verilerini toplar ve hedefli reklamcılık için paylaşır, yalnızca bir reklam gösterilse bile reklam alanını binlerce reklamverene açık artırmayla satar.
- Xandr'ın verileri genellikle yanlış olup, kullanıcıları çelişkili şekillerde yanlış tanıtmaktadır ve GDPR erişim taleplerine uymamakta, bildirilen %0 yanıt oranına sahiptir.
- noyb, şeffaflık sorunları, yanlış veriler ve erişim ve silme taleplerine uyulmaması nedeniyle Xandr'a karşı bir GDPR şikayeti sundu ve İtalyan veri koruma otoritesini soruşturma yapmaya ve para cezası vermeye çağırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40913915)

- Microsoft'un Xandr'ının GDPR (Genel Veri Koruma Yönetmeliği) haklarını %0 oranında tanıdığı bildiriliyor, bu da önemli gizlilik endişelerini gündeme getiriyor.
- Bu sorun, reklamcılık sektöründe gizlilik yasalarına uyum ve kullanıcı verilerinin korunması konusundaki devam eden zorlukları vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, şirketlerin kullanıcı gizliliğini nasıl ele aldıkları konusundaki daha geniş hayal kırıklıklarını yansıtıyor; genellikle yasal ve etik yükümlülüklerin üzerinde ticari çıkarları önceliklendiriyorlar.

## [Çıkmaz İmparatorluğu: Kilitlere Etkileşimli Bir Rehber](https://deadlockempire.github.io)

- "Çıkmaz İmparatorluğu", program hatalarını kullanarak çökme veya arızalara neden olarak C# dilinde eşzamanlılık ve çok iş parçacıklı programlamayı öğretmek için tasarlanmış eğitici bir oyundur.
- Oyun, arayüz ve atomik olmayan talimatlar hakkında eğitimlerin yanı sıra senkronize olmayan kod, kilitlenmeler ve yüksek seviyeli senkronizasyon ilkeleri gibi çeşitli zorlukları içerir.
- 2016 HackCambridge'de Petr Hudeček ve Michal Pokorný tarafından oluşturulan oyun, kullanıcıların GitHub üzerinden geri bildirim veya fikir göndermelerine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40909334)

- "Ölü Kilit İmparatorluğu", çok iş parçacıklı programlamada kilitleri anlamaya ve yönetmeye odaklanan etkileşimli bir rehberdir.
- Bu tartışmalar, paylaşılan değiştirilebilir durumdan kaçınma, mesaj iletimi için halka tamponları kullanma ve eşzamanlı veri yapıları veya kanallardan yararlanma gibi en iyi uygulamaları vurgulamaktadır.
- Rehber ve topluluk yorumları, çoklu iş parçacığında sadeliğin önemini ve engellemeyen kod yazmanın zorluklarını vurgulamaktadır.

## [Sevgili Roku, televizyonumu mahvettin](https://www.theverge.com/24188282/roku-tv-update-motion-smoothing-turn-off)

- Son zamanlarda yapılan bir Roku güncellemesi (sürüm 13.0.0), tüm içeriklerde hareket yumuşatma özelliğini zorunlu kılan Roku Akıllı Görüntü adlı bir özelliği tanıttı ve bu da bazı kullanıcılar için televizyonları izlenemez hale getirdi.
- Birçok Roku TV sahibi bu sorunu bildirdi, ancak Roku, müşteri şikayetlerine yeterince yanıt vermedi veya bir çözüm sunmadı.
- Bu sorun yeni değil; benzer bir sorun 2020'de meydana geldi ve hala çözülmedi, bu da bazı kullanıcıların internet bağlantısı olmayan TV'ler satın almayı düşünmelerine yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40908444)

- Bir Roku güncellemesi, kullanıcılar arasında hayal kırıklığına neden oldu çünkü birçok kişinin sevmediği hareket yumuşatma özelliğini etkinleştirdi. Kullanıcılar, filmler için orijinal kare hızlarını tercih ediyor.
- Bu tartışma, istenmeyen yazılım güncellemeleri ve internete bağlı olmayan "aptal" televizyonları bulmanın zorluğu gibi daha geniş sorunları vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, izleme deneyimlerini daha iyi kontrol edebilmek ve akıllı TV sorunlarından kaçınmak için Apple TV veya Nvidia Shield gibi alternatifleri değerlendiriyorlar.

## [Metin İşleme Durumu 2024](https://behdad.org/text2024/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40911869)

- Yazı tiplerinin geleceği, tam renkli görüntüler, Web Assembly kodu ve ağ akışı gibi gelişmiş özellikleri içerebilir, bu da bunların gerekliliği ve karmaşıklığı hakkında endişeleri artırmaktadır.
- Okside, bir Rust çerçevesi, yazı tipi derlemesi ve tüketimini birleştirmeyi amaçlayarak geliştirme maliyetlerini potansiyel olarak azaltabilir, ancak FreeType ve HarfBuzz gibi mevcut araçların uzun vadeli desteği hakkında sorular ortaya çıkarır.
- Makale, WASM gibi programlanabilir paradigmalar ile mevcut GPU gölgelendiricilerini kullanma arasındaki metin şekillendirme konusundaki devam eden tartışmaları ele alıyor ve karmaşıklık ve performansla ilgili endişeleri vurguluyor.

## [Crawlee for Python – bir web kazıma ve tarayıcı otomasyon kütüphanesi](https://crawlee.dev/python/)

- Crawlee for Python, güvenilir tarayıcıları hızlı bir şekilde oluşturmak için tasarlanmış yeni bir web kazıma ve tarayıcı otomasyon kütüphanesidir ve şimdi erken benimseyenler için kullanılabilir.
- Temel özellikler arasında başsız tarayıcılar için destek, otomatik ölçeklendirme, proxy yönetimi ve geliştirilmiş kod tamamlama ve hata tespiti için tür ipuçları bulunur.
- Crawlee ücretsizdir, açık kaynaklıdır ve pip aracılığıyla kurulabilir; kullanıcılar destek için Discord'daki topluluğa katılabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40913736)

- Crawlee for Python, Apify'nin kurucusu Jan tarafından piyasaya sürülen yeni bir web kazıma ve tarayıcı otomasyon kütüphanesidir.
- Temel özellikler arasında HTTP ve başsız tarayıcı taraması için birleşik bir arayüz, otomatik paralel tarama, tür ipuçları, otomatik yeniden denemeler, proxy döndürme, oturum yönetimi, yapılandırılabilir istek yönlendirme, kalıcı URL kuyruğu ve eklenti tabanlı depolama bulunur.
- Kütüphane, karmaşık görevleri ele alarak web kazımayı basitleştirmeyi amaçlayan, açık kaynaklı ve ücretsizdir. Geliştiricilerin iş mantığına odaklanmalarına olanak tanır ve gelecekte belgelemelerin iyileştirilmesi ve ek özelliklerin eklenmesi planlanmaktadır.

## [Norveç'te yetiştirilen çiftlik somonlarını beslemek için her yıl yaklaşık 2 milyon metrik ton vahşi balık kullanılıyor](https://www.seafoodsource.com/news/aquaculture/report-nearly-2-million-metric-tons-of-wild-fish-used-to-feed-norwegian-farmed-salmon-annually)

- Feedback ve çeşitli Batı Afrika ve Norveçli kuruluşlar tarafından hazırlanan bir rapor, Norveç'te çiftlikte yetiştirilen somon balığı yemi için balık yağı üretmek amacıyla her yıl yaklaşık 2 milyon metrik ton yabani balığın hasat edildiğini vurguluyor.
- Bu uygulama, Gambiya, Senegal ve Moritanya gibi Batı Afrika ülkelerinde geçim kaynaklarını olumsuz etkiliyor ve yetersiz beslenmeye neden oluyor, 2050 yılına kadar vahşi yakalanmış balık talebini üç katına çıkarma potansiyeline sahip.
- Mowi, Skretting, Cargill ve Biomar gibi büyük yem üreticileri, kuzeybatı Afrika'dan balık yağı temin ediyor, bu da yerel balık stoklarında ve gelirlerde önemli düşüşlere yol açıyor ve sürdürülebilirlik önlemleri çağrılarına neden oluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40912650)

- Norveç'te çiftlik somonlarını beslemek için her yıl yaklaşık 2 milyon metrik ton vahşi balık kullanılmakta, bu da sürdürülebilirlik ve verimlilik endişelerini artırmaktadır.
- Eleştirmenler, soya fasulyesi gibi protein açısından zengin gıdaların doğrudan insanlara yerine hayvanlara yedirilmesinin israf olduğunu ve gıda üretimindeki verimsizlikleri vurguladığını savunuyorlar.
- Et ve balık yetiştiriciliğinin çevresel etkisi, ormansızlaşma ve kirlilik dahil olmak üzere, önemli olup, et tüketiminin azaltılması ve tarım uygulamalarının iyileştirilmesi çağrılarına yol açmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Chrome, yalnızca *.google.com adresinden erişilebilen özel bir gizli API'ye sahiptir." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Chrome%2C%20yaln%C4%B1zca%20*.google.com%20adresinden%20eri%C5%9Filebilen%20%C3%B6zel%20bir%20gizli%20API'ye%20sahiptir.&subheading=9%20Temmuz%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
