---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD, Silo AI'yi 665 milyon dolara satın alacak](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD, NVIDIA'nın CUDA'sının baskın olduğu yapay zeka ve makine öğrenimi alanlarında yazılım yeteneklerini güçlendirmek için Silo AI'yi 665 milyon dolara satın alıyor.
- Silo AI'nin büyük dil modelleri (LLM'ler) konusundaki uzmanlığının AMD donanımı üzerinde, AMD'nin yazılım yığını ve rekabetçi konumunu geliştirmesi bekleniyor.
- Satın alma, Avrupa girişim ekosistemi ve AMD'nin yapay zeka pazarındaki geleceği üzerindeki potansiyel etkisi hakkında tartışmalar yarattı.

## [Avrupa'nın yeni ağır yük roketi Ariane 6, ilk uçuşunu gerçekleştirdi](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Avrupa'nın yeni ağır yük roketi Ariane 6, 9 Temmuz 2024'te Fransız Guyanası'ndan başarılı bir şekilde fırlatılarak ilk uçuşu olan VA262'yi gerçekleştirdi.
- Fırlatma, Ariane 6'nın uyduları yörüngeye yerleştirme ve CNES tarafından inşa edilen yeni fırlatma rampasını sergileme gibi yeteneklerini gösterdi.
- Ariane 6, ArianeGroup tarafından inşa edilen, üst aşamasının motor yeniden başlatma ve güvenli yörüngeden çıkarma yeteneklerini sergileyen Avrupa uzay endüstrisi için yeni bir dönemi simgeliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Avrupa'nın yeni ağır yük roketi Ariane 6, ilk uçuşunu başarıyla tamamladı ve 2030'lara kadar Avrupa ülkelerine bağımsız uzay erişimi sağlamayı hedefliyor.
- SpaceX'in Falcon 9 roketinden neredeyse iki kat daha pahalı olmasına rağmen, her iki roket de alçak Dünya yörüngesine 22 ton yük taşıma kapasitesine sahiptir.
- Gelecekteki Ariane Next/SALTO planları, yeniden kullanılabilir bir tasarımla Falcon 9'a benzer bir verimlilik elde etmeyi amaçlıyor, ancak eleştirmenler SpaceX'in vergi mükellefi desteği ve askeri/NASA tesislerinden yararlandığını, bu nedenle doğrudan maliyet karşılaştırmalarının karmaşık olduğunu belirtiyor.

## [Zed Linux'ta Burada](https://zed.dev/linux)

- Zed adlı yazılım ürünü artık Linux sistemlerine kurulmak üzere kullanılabilir.
- Kullanıcılar, `curl https://zed.dev/install.sh` komutunu kullanarak sağlanan bir kabuk betiğini çalıştırarak Zed'i kurabilirler.
- Bu sürüm, Zed'in Linux kullanıcılarına erişimini genişlettiği için önemlidir ve potansiyel olarak kullanıcı tabanını ve topluluk katılımını artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, Linux için yeni bir metin düzenleyici, VSCode, Neovim ve Sublime Text gibi popüler düzenleyicilerle karşılaştırmalara başladı.
- Kullanıcılar, Zed'i hızı, yerel uygulama hissi, işbirlikçi özellikleri ve kullanıcı arayüzü tasarımı için övüyor, ancak Typescript entegrasyonu ve sürüm kontrolü ile ilgili sorunları belirtiyor.
- Zed'in kurulum yöntemi ve potansiyel gelecekteki para kazanma yöntemleri hakkındaki endişeler, topluluğun bölünmesine yol açtı. Birçok kullanıcı, mevcut araçlarını kullanmaya devam ederken gelişimini izliyor.

## [CD ön boşluklarının gizli parça süper güçlerini nasıl kazandığı](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Makale, albüm öncesi boşluk olarak bilinen ses CD'si gizli parça fenomeni ile ilgili uyumluluk sorunları ve komplikasyonları inceliyor.
- Bu, bir albümün ilk parçasından önceki gizli bir parça olan bu ön boşluğun, çeşitli CD formatları ve oynatıcılarında oynatma sorunlarına nasıl yol açabileceğini inceliyor.
- Bu tartışma, CD, CD-i, CD-ROM ve geliştirilmiş CD'ler dahil olmak üzere CD'lerin teknik yönleriyle ilgilenenler için önemlidir ve ses CD'leri için Kırmızı Kitap standardına uyar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- CD ön boşlukları, gizli parçalar ve canlı kayıtlar için yaratıcı bir şekilde kullanılmıştır, genellikle şarkılar arasında kalabalık gürültüsü içerir ve yalnızca albümü kesintisiz çalarken duyulabilir.
- CD'ler teknik olarak 99 parça ve 99 indeks işareti aracılığıyla 9.801'e kadar ses segmentini destekleyebilir, ancak az sayıda CD çalar indeks navigasyonunu destekler.
- Bazı kullanıcılar, kesintisiz oynatma için ön boşlukları koruyarak CD'leri kopyalarken, meta verilerle birleşik bir albüm formatı isteği devam etmektedir, çünkü FLAC/cue gibi mevcut çözümler yaygın donanım desteğinden yoksundur.

## [RouteLLM: LLM yönlendiricilerini sunma ve değerlendirme için bir çerçeve](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM, daha basit sorguları daha ucuz modellere yönlendirerek OpenAI'nin müşterisine maliyet açısından etkili bir alternatif sunan, Büyük Dil Modeli (LLM) yönlendiricilerini sunmak ve değerlendirmek için tasarlanmış bir çerçevedir.
- Temel özellikler arasında, maliyetleri %85'e kadar azaltırken GPT-4'ün performansının %95'ini koruyabilen önceden eğitilmiş yönlendiriciler ve yeni yönlendiriciler eklemek ve performansı karşılaştırmak için genişletilebilir bir çerçeve bulunmaktadır.
- Çerçeve, çeşitli modelleri ve sağlayıcıları destekler, gömüler oluşturmak için bir OPENAI_API_KEY gerektirir ve maliyet ile kaliteyi dengelemek için eşik kalibrasyonuna izin verir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM, maliyet optimizasyonuna odaklanarak LLM (Büyük Dil Modeli) yönlendiricilerini hizmet etmek ve değerlendirmek için tasarlanmış yeni bir çerçevedir.
- Bu, oran sınırlamaları, token başına maliyet ve model seçimi gibi zorlukları ele alarak maliyetleri %85'e kadar azaltabilen eğitimli yönlendiriciler sunar ve bütçe bilincine sahip şirketler için değerli hale getirir.
- Çerçeve, kullanıcıların farklı modellere geri dönmelerine ve hız sınırlarını otomatik olarak yönetmelerine olanak tanır, bu da onu sağlam ve maliyet etkin LLM boru hatları oluşturmak için önemli bir araç haline getirir.

## [ML Kod Alıştırmaları](https://www.deep-ml.com/)

- Platform Deep-ML, kolaydan zora kadar çeşitli zorluk seviyelerine hitap eden lineer cebir, makine öğrenimi ve derin öğrenme gibi farklı kategorilerde çeşitli kodlama zorlukları sunar.
- Zorluklar, öğrenenlere uygulamalı deneyim sağlayan Doğrusal Regresyon, K-Ortalamalar Kümeleme ve Temel Bileşen Analizi (PCA) gibi pratik uygulamaları içerir.
- Bu kaynak, temel ve ileri düzey makine öğrenimi kavramlarında anlayışlarını ve becerilerini güçlendirmek isteyen öğrenciler ve giriş seviyesi mühendisler için özellikle değerlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- Yeni bir web sitesi olan deep-ml.com, Andrej Karpathy'nin videolarından ilham alan makine öğrenimi (ML) kod alıştırmaları sunuyor ve bu alıştırmalar öğrenme aracı olarak tasarlanmış olup, mülakat hazırlığı amacı taşımamaktadır.
- Platform, ML iş görüşmeleri için bu tür egzersizlerin önemi hakkında tartışma başlattı; bazıları, pratik beceriler yerine çok fazla temel hesaplamalara odaklandığını savunuyor.
- Yaratıcı mchab, sitenin Leetcode tarzı mülakat sorularını taklit etmek için değil, eğitim amaçlı olduğunu vurguluyor ve özel bir Discord kanalı aracılığıyla geri bildirim ve iyileştirmelere açık olduğunu belirtiyor.

## [Kızlar Teknolojide 17 yılın ardından kapılarını kapatıyor](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- OyunBeat, izleyici katılımını artırmayı amaçlayan özelleştirilmiş oyunlar sağlamak için Lil Snack ile iş birliği yapıyor.
- Kâr amacı gütmeyen Girls in Tech, kurucusu Adriana Gascoigne tarafından yapılan açıklamaya göre 17 yılın ardından kapanıyor. Gascoigne, organizasyonun teknoloji alanında kadınları güçlendirmedeki önemli rolünü vurguladı.
- Kızlar Teknolojide, Silikon Vadisi'nde kuruldu ve daha sonra Nashville'e taşındı. Mentorluk, hackathonlar ve konferanslar gibi programlar aracılığıyla 30 ülkedeki 35 bölümde 250.000'den fazla kişiyi etkiledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Kâr amacı gütmeyen bir kuruluş olan Girls in Tech, yetersiz finansman nedeniyle 17 yıl sonra kapanıyor ve bu durum teknoloji sektöründe cinsiyet çeşitliliği üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Kapanış, kuruluşun etkisi üzerine yansımalar ve çeşitlilik girişimlerinin etkinliği ile bunların teknoloji alanındaki kadınlar için daha geniş anlamları üzerine tartışmalara yol açtı.
- Bu etkinlik, çeşitlilik ve kapsayıcılığa odaklanan kâr amacı gütmeyen kuruluşların finansmanı ve sürdürülebilirliği konusundaki kalıcı zorlukların altını çizmektedir.

## [SimSig: Demiryolu Sinyalizasyon Simülasyonları](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig, ev bilgisayarlarında İngiliz IECC'lerinin (Entegre Elektronik Kontrol Merkezleri) işleyişini taklit eden bir demiryolu sinyalizasyon simülasyon yazılımıdır.
- Birleşik Krallık, ABD ve Avustralya'dan çeşitli simülasyonlar sunar, fiyatlar ücretsizden £10'un altına kadar değişir ve çok oyunculu ve zaman çizelgesi oluşturmayı destekler.
- SimSig, Windows 8.1 ve 10'da çalışır ve Wine ve Crossover gibi emülatörler aracılığıyla Linux ve Mac'te kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig, NXSYS, Rail Route ve Factorio gibi diğer simülatörlerle karşılaştırmaların yapıldığı popüler bir demiryolu sinyalizasyon simülatörüdür.
- Konuşma, tarihsel ve modern gelişmeler dahil olmak üzere farklı demiryolu sinyalizasyon sistemlerinin karmaşıklığını ve gerçekçiliğini vurgulamaktadır.
- Yakın tren aralığının güvenliği ve verimliliği konusunda, çeşitli sinyalizasyon teknolojilerine ve Clapham Junction tren kazası gibi gerçek dünya örneklerine atıfta bulunarak bir tartışma vardır.

## [Awsviz.dev AWS IAM politikalarını basitleştiriyor](https://www.awsviz.dev/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev, AWS IAM politikalarını görselleştirerek IAM'in karmaşıklığı sorununu çözer ve bu politikaları basitleştirir.
- Kullanıcılar, IAM'in zorlu öğrenme sürecini paylaşarak, bazı kullanıcıların kök kimlik bilgilerini kullanmak gibi güvensiz uygulamalara başvurduğunu ve daha iyi araçlara ihtiyaç duyulduğunu vurguluyor.
- Bu araç, IAM politikalarını grafiklere dönüştürerek daha anlaşılır hale getirir ve güvenlik konusunda endişe duyanlar için GitHub deposu mevcuttur.

## [Mesajlaşarak kendilerine not alan insanlar için bir Not Alma uygulaması yaptım](https://strflow.app)

- Strflow, başlangıçta bir macOS not alma uygulaması olarak, şimdi kronolojik zaman çizelgesi arayüzü ile iOS için de mevcut.
- Temel özellikler arasında bir etiket sistemi, zengin düzenleyici, global kısayollar, paylaşım uzantısı ve uçtan uca şifreleme ile şifrelenmiş iCloud yedeklemesi bulunur.
- Strflow, macOS için AppKit, iOS için UIKit ve kısmen SwiftUI kullanılarak Swift dilinde yerel olarak uygulanmıştır ve CloudKit kullanılarak özel olarak oluşturulmuş bir senkronizasyon motoruna sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow, kendilerine sık sık notlar gönderen kullanıcılar için tasarlanmış, Slack veya iMessage gibi sohbet uygulamalarına alternatif sunan yeni bir not alma uygulamasıdır.
- İlk olarak macOS için piyasaya sürülen Strflow, artık iOS'ta da mevcut olup, etiket sistemi, zengin düzenleyici, global kısayollar, paylaşım uzantısı ve şifreli iCloud yedekleme özelliklerine sahiptir.
- Uygulama, macOS için AppKit ve iOS için UIKit ile Swift kullanılarak oluşturulmuştur ve geliştirici sorulara ve geri bildirimlere açıktır.

## [Vizyon dil modelleri kördür](https://vlmsareblind.github.io/)

- Büyük dil modelleri görsel yeteneklere sahip olanlar (VLM'ler) gibi GPT-4o ve Gemini-1.5 Pro birçok görüntü-metin görevinde başarılıdır, ancak insanların kolayca yapabildiği basit görsel görevlerde zorlanırlar.
- Bu görevler, örtüşen daireleri, kesişen çizgileri, daire içine alınmış harfleri, logolardaki şekilleri saymayı, iç içe geçmiş kareleri, ızgara satırlarını ve sütunlarını ve metro haritalarındaki yolları takip etmeyi içerir.
- Temel görsel görevlerdeki sınırlamalar, mevcut VLM'lerin görme yeteneklerinin hala yeterince gelişmemiş olduğunu ve gelecekteki iyileştirme alanlarını vurguladığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- Yakın tarihli bir makale, GPT-4 ve Sonnet 3.5 gibi görsel dil modellerinin (VLM'ler) temel görsel görevlerde zorlandığını ve bu nedenle 'kör' olduklarını öne sürüyor.
- Eleştirmenler, VLM'lerin belirli görevlerde başarısız olabileceğini, ancak özellikle ilgili verilerle eğitildiklerinde diğerlerinde başarılı olduklarını ve abartılı ve yanıltıcı başlıklara karşı dikkatli olunması gerektiğini savunuyorlar.
- Bu tartışma, VLM'lerin değerlendirilmesinin karmaşıklığını ve onların sınırlamalarını ve güçlü yönlerini anlamanın önemini vurgulamaktadır.

## [Çoklu ajan sohbet botu cinayet gizemi – AI Alibis (ücretsiz, tarayıcıda)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- AI Alibis adlı yeni bir açık kaynak oyun, oyuncuların AI tarafından oluşturulan şüphelileri sorgulayarak bir cinayet gizemini çözmelerine olanak tanıyor. Her şüpheli, dava hakkında sırlar saklıyor.
- Bu oyun, şüphelilerin yanlışlıkla itirafta bulunmamalarını sağlamak için gelişmiş bir istem iyileştirme sistemi kullanır ve yanıtları kontrol edip ayarlamak için bir 'ihlal botu' ve bir 'iyileştirme botu' içerir.
- Proje, Anthropic API kullanılarak ücretsiz olarak barındırılmakta ve GitHub'da mevcuttur, ancak Hacker News'ten gelen yoğun trafik nedeniyle performans sorunları yaşamıştır.

## [Bir x86 emülatörü yazarken öğrendiğim tuhaf şeyler](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Bu yazı, Zaman Yolculuğu Hata Ayıklama (TTD) için x86 ve amd64 emülatörü yazmanın benzersiz ve daha az bilinen yönlerini keşfederek, daha iyi sürdürülebilirlik için assembly'den C++'a geçişe odaklanıyor.
- Önemli bilgiler arasında, aynı talimatı kodlamak için birden fazla yol gibi x86 kodlamasının tuhaflıkları ve CPU bayrakları ile kaydırma talimatlarının gariplikleri yer almaktadır.
- 32-bit ve 64-bit kodda, özellikle yerel iş parçacığı depolaması için segment geçersiz kılmaları, segmentlerin modern CPU işlemlerindeki devam eden önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Bir x86 emülatörü yazmak, sıfır girişi üzerindeki BSF/BSR talimatlarının tanımsız davranışı ve farklı CPU'larda TZCNT/LZCNT'nin değişen davranışı gibi birçok tuhaflık ve karmaşıklığı ortaya çıkarır.
- X86 talimatlarının kodlanması, REX/VEX/EVEX öneklerinin ve yeni APX önekinin işlenmesini içeren, mimariyi doğru bir şekilde taklit etmeyi zorlaştıran katmanlar ekler.
- Yazı, x86 mimarisindeki tarihi eserleri ve düzensizlikleri vurguluyor, çalışması daha kolay olan RISC-V ve ARMv8 gibi daha tutarlı mimarilerle karşılaştırıyor.

## [Plausible Topluluk Sürümü](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausible Analytics, açık kaynak projelerini kurumsal kötüye kullanımdan daha iyi korumak için kendi barındırılan, AGPL lisanslı Plausible Community Edition (CE) sürümünü başlattı.
- Önemli değişiklikler arasında, kendi kendine barındırılan sürümün adının Plausible CE olarak değiştirilmesi, yönetilen barındırma için bazı özelliklerin hariç tutulması ve dış katkıda bulunanların bir Katkıda Bulunan Lisans Sözleşmesi (CLA) imzalamasının gerekliliği yer alıyor.
- Bu değişiklikler, AGPL lisansını korurken ve tescilli ticari markalar aracılığıyla markalarını korurken Plausible Analytics'in sürdürülebilirliğini sağlamayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Plausible Community Edition, lisanslama, açık kaynak durumu ve tescilli kod ile açık kaynak kodun ayrılması konularında inceleme altındadır.
- Kullanıcılar, topluluk sürümünün yönetilen sürüme kıyasla özelliklerden yoksun olabileceğinden endişe ediyorlar ve bu durumun onları ücretli planlara yönlendirebileceğini düşünüyorlar.
- Bu tartışma, açık kaynak ilkelerini koruma ile iş sürdürülebilirliğini sağlama arasındaki gerilimi vurguluyor; bazıları Plausible'ın eylemlerini gerekli olarak görürken, diğerleri bunu bir ihanet olarak değerlendiriyor.

## [Bir pazarı geliştirme kartları ve SD kartlarla nasıl doğrulayabilirsiniz](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- FCC, elektronik cihazların ABD'de pazarlanmadan önce, satılma, kiralanma, reklam yapılma ve ithal edilme dahil olmak üzere, test edilmesi ve onaylanmasını zorunlu kılar.
- Kitlesel fonlama sitelerinde cihaz sunmanın pazarlama olup olmadığı konusundaki belirsizlik, özellikle yüksek test maliyetleri ve yanıt vermeyen laboratuvarlarla karşı karşıya olan yeni girişimler için bir risk teşkil etmektedir.
- Maliyet etkin bir geçici çözüm, yaygın olarak bulunan çipleri kullanmayı ve SD kartları işletim sistemi ve yazılımla önceden yüklemeyi içerir, bu da sorumluluğu üreticiye kaydırır ve minimum harcama ile pazar doğrulamasına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Regülasyon ortamını ve uyumluluk testlerini anlamak, geliştirme kartları ve SD kartlarla bir pazarı doğrulamak için çok önemlidir.
- FCC gibi sertifikalar, özellikle RF gürültüsü yayan cihazlar için yasal sorunlardan kaçınmak ve ürün güvenliğini sağlamak açısından önemlidir.
- Test maliyetleri 3000 ila 5000 dolar arasında değişmektedir ve sorunları erken tespit etmek için ön test yapılması önerilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD, Silo AI'yi 665 milyon dolara satın alacak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%2C%20Silo%20AI'yi%20665%20milyon%20dolara%20sat%C4%B1n%20alacak&subheading=10%20Temmuz%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
