---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Bilim insanları lupus hastalığının bir nedenini ve onu tersine çevirmenin olası bir yolunu keşfetti](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Northwestern Medicine ve Brigham and Women’s Hospital'dan bilim insanları, sistemik lupus eritematozus (lupus) hastalığında aril hidrokarbon reseptörünün (AHR) yetersiz aktivasyonunu içeren bir moleküler kusur tespit ettiler.
- Bağışıklık sistemi hastalığı olan lupus hastalarının kan örneklerinde AHR'nin yeniden aktive edilmesi, zararlı T periferik yardımcı hücreleri Th22 hücrelerine dönüştürdü, bu da yara iyileşmesine yardımcı olabilir ve yeni tedavi yolları sunabilir.
- Nature'da yayımlanan bulgular, mevcut tedavilerin yan etkileri olmadan lupus için potansiyel yeni tedaviler önermekte olup, NIH hibeleri ve diğer kuruluşlar tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Bilim insanları, aril hidrokarbon reseptörü (AHR) yolunu lupus hastalığının potansiyel bir nedeni ve onu tersine çevirme yöntemi olarak tanımladılar, bu da yeni tedavilere yol açabilir.
- Lupus hastası bir kişi, et tüketimini bırakarak ve çiğ yapraklı sebzelere odaklanarak diyet değişiklikleri sayesinde remisyona ulaştığını bildirdi.
- Keşif, otoimmün hastalıkların yönetiminde diyet ve bağırsak sağlığının önemli rolünü vurguluyor ve benzer sağlık sorunları olan bireyler arasında tartışmalara yol açıyor.

## [Wall·E'nin Dizgisi (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E, tüketimci distopya ve altmışların uzay yarışı iyimserliği temalarını dengeleyerek, benzersiz bir robotik gelecek perspektifi sunuyor.
- Film, Gunship yazı tipi ve BnL'nin logosu gibi ayrıntılı tasarım unsurlarını içeriyor ve klasik bilim kurgu ile Disney cazibe merkezlerine sayısız referanslar içeriyor.
- WALL·E'nin yolculuğu ve Axiom'un tasarımı, Apple'ın şık tasarımı ve 2001: Bir Uzay Destanı'ndaki HAL gibi ikonik bilim kurgu unsurlarına yapılan göndermeler de dahil olmak üzere, gerçek dünya estetiği ve teknolojisinden etkilenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Makale, Wall·E filminin tipografi, mimari, sanat tarzları, film ve müzik gibi konuları kapsayan derinlemesine bir kültürel analizini sunmakta olup, birçok bağlantı ve referans görüntü içermektedir.
- Bu tartışma, çoğu izleyicinin gözden kaçırabileceği Wall·E'deki karmaşık detayları vurguluyor ve bu unsurların filmin hikaye anlatımı ve hissiyatı üzerindeki etkisini öne çıkarıyor.
- Önemli bir nokta, ticari işlem avukatı olan bir hobi sahibi tarafından oluşturulan Iconian Fonts'un ve bu yazı tiplerinin büyük film serilerinde nasıl kullanıldığının belirtilmesidir.

## [Dut – hızlı bir Linux disk kullanım hesaplayıcısı](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut", Linux'un önbellekleri sıcak olduğunda mevcut araçlar olan "du"dan daha hızlı olacak şekilde tasarlanmış, C dilinde yazılmış çok iş parçacıklı bir disk kullanım hesaplayıcısıdır.
- Önemli performans iyileştirmeleri arasında fstatat(2) ve statx(2) sistem çağrılarının ve dizin içeriği için getdents(2) kullanımının yer alması, önemli hız artışları sağlamaktadır.
- "dut", ncdu'dan ilham alan daha sezgisel bir okuma özelliğine sahiptir ve kurulumu, tek bir kaynak dosyasını derleyip yolunuza yerleştirmeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut", Linux'un önbellekleri sıcak olduğunda geleneksel araçlar olan "du"ya kıyasla daha iyi performans gösterecek şekilde tasarlanmış, C dilinde yazılmış, yüksek performanslı, çok iş parçacıklı bir Linux disk kullanım hesaplayıcısıdır.
- Mevcut dizindeki en büyük öğelerin bir ağacını, sabit bağlantı boyutları da dahil olmak üzere görüntüler ve gelişmiş performans için fstatat(2), statx(2) ve getdents(2) gibi ileri teknikler kullanır.
- Kurulum basittir, tek bir kaynak dosyasının indirilmesini ve derlenmesini gerektirir ve disk kullanımının hızlı, etkileşimsiz bir genel görünümünü sağlar.

## [Mali sistemler inşa etmek için mühendislik prensipleri](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Blog yazısı, büyük teknoloji şirketlerindeki deneyimlerinden yola çıkarak doğru ve güvenilir yazılım tabanlı finansal sistemler oluşturmak için en iyi uygulamaları ve ilkeleri tartışıyor.
- Temel mühendislik ilkeleri arasında değişmezlik ve dayanıklılık, en küçük taneli temsil ve idempotentlik yer alır; bu da veri doğruluğunu, denetlenebilirliği ve zamanlamayı sağlar.
- En iyi uygulamalar arasında finansal tutarlar için tam sayıların kullanılması, tutarlı yuvarlama yöntemleri, döviz dönüşümünün geciktirilmesi ve zamanın tam sayı temsillerinin kullanılması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Finansal sistemler için temel mühendislik ilkeleri arasında tutarlı yuvarlama, hassas zaman temsili ve artık saniyelerin dikkatli bir şekilde ele alınması yer alır.
- Finansal sistemler, ACID uyumluluğu ve hassasiyet için ilişkisel veritabanlarını kullanmalı ve hassasiyet kaybını önlemek için döviz dönüşümünü ertelemelidir.
- Finansal sistemlerde doğruluk ve uyumluluk için kapsamlı testler, sezgisel kullanıcı arayüzleri ve işlem tanımlayıcılarının dikkatli yönetimi çok önemlidir.

## [İkinci Faktör SMS: İtibarından Daha Kötü](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- CCC'den güvenlik araştırmacıları, 2FA-SMS'teki güvenlik açıklarını vurgulayarak, 200'den fazla şirketten tek kullanımlık şifreler içeren 200 milyondan fazla SMS mesajına erişti.
- CCC, 2FA-SMS gönderen hizmet sağlayıcılarının bu mesajlara erişebileceğini ve potansiyel olarak sızdırabileceğini gösterdi. IdentifyMobile ile görüldüğü gibi, gerçek zamanlı tek kullanımlık şifreler çevrimiçi olarak ifşa edildi.
- Öneriler, 2FA-SMS'in SIM değiştirme ve SS7 istismarı gibi saldırılara karşı savunmasız kalmaya devam etmesi nedeniyle, daha iyi güvenlik için uygulama tarafından oluşturulan tek seferlik şifreler veya donanım belirteçleri kullanmayı içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Bir aile dostu, Google'da reklamı yapılan sahte bir "BANKNAME giriş" sitesi aracılığıyla bir oltalama saldırısının hedefi oldu ve bu durum sahte bir işlemle sonuçlandı.
- Bu olay, uygulama tabanlı 2FA'nın (İki Faktörlü Kimlik Doğrulama) genellikle daha güvenli olmasına rağmen, SMS 2FA'nın bu durumda eyleme özgü mesajları nedeniyle daha etkili olabileceğini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, farklı işlemler için belirli jetonlar üreten 2FA sistemlerinin gerekliliğini ve bu tür dolandırıcılıkları önlemek için reklam engelleyiciler ve daha iyi güvenlik uygulamaları kullanmanın önemini vurgulamaktadır.

## [Filistinliler, Microsoft'un Gazze'ye olan hayati bağlantıyı kestiğini söylüyor](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Filistinliler, Microsoft'u e-posta hesaplarını haksız yere kapatmakla suçluyor, bu da bankacılık, iş teklifleri ve İsrail askeri kampanyası sırasında iletişim için hayati önem taşıyan Skype gibi temel hizmetlere erişimi etkiliyor.
- Microsoft, hizmet şartlarının ihlal edildiğini öne sürüyor, ancak etkilenen kullanıcılar bu iddiaya itiraz ediyor ve Hamas ile yanlış ilişkilendirilme veya şüpheli dolandırıcılık faaliyetlerinden şüpheleniyorlar.
- Eiad Hametto, Salah Elsadi ve Khalid Obaied gibi bireyler, iş ve aile iletişimlerinde önemli kesintiler yaşadıklarını bildiriyorlar, bu da Microsoft'a karşı hayal kırıklığı ve güvensizliklerine yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft, Gazze'deki Filistinliler için Skype ve Hotmail'e erişimi kısıtladı, bu durum İsrail'in 'tam kuşatması'na ortak olmakla suçlanmasına yol açtı.
- Kullanıcılar, Hotmail adreslerine bağlı aileleriyle iletişim kuramıyor veya banka hesaplarına erişemiyor, bu da temel hizmetler üzerindeki etkisi konusunda endişelere yol açıyor.
- Bu olay, teknoloji şirketlerinin kritik hizmetler üzerindeki kontrolünü ve çatışma bölgelerinde daha açık, merkeziyetsiz platformlara olan potansiyel ihtiyacı vurguluyor.

## [Katherinelerin bolluğu: Bebek isimlendirme oyununun teorisi](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- “Katherines’in Bolluğu: Bebek İsimlendirmede Oyun Teorisi” başlıklı makale, ebeveynlerin isimleri benzersizlik temelinde seçtiğini varsayarak, bebek isimlendirmedeki rekabetçi doğayı oyun teorisi kullanarak inceliyor.
- Çalışma, temiz ve yönetilebilir bir model kullanmakta ve analizini sayısal deneyler ve büyük dil modeli araçları ile genişleterek içgörüler ve gelecekteki araştırma yönleri sunmaktadır.
- Kabul edilen SIGBOVIK 2024'te, makale Bilgisayar Bilimi ve Oyun Teorisi (cs.GT) ve Bilgisayarlar ve Toplum (cs.CY) kategorilerinde yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Komik bir makale olan 'Katherinelerin Bolluğu: Bebek İsimlendirme Oyun Teorisi', Katherine'den türetilen isimlerin popülaritesini ve seçim sürecini inceliyor.
- Muhtemelen 1 Nisan Şaka Günü için sunulan makale, isimlendirme trendlerini, kültürel etkileri ve benzersiz ama geleneksel isimler seçmenin zorluklarını tartışmak için özyinelemeli referanslar, şakalar ve eğlenceli varsayımlar kullanıyor.
- Yazarlar, hepsi benzer isimlere sahip, esprili yorumlar ve zekice gözlemler sunarak makaleyi hem eğlenceli hem de bilgilendirici hale getiriyor.

## [Çoğu site ve uygulama, aboneliklerin pazarlanmasında karanlık desenler kullanıyor](https://icpen.org/news/1360)

- ICPEN tarafından gerçekleştirilen küresel bir internet taraması, 642 web sitesi ve mobil uygulamanın %75,7'sinin en az bir karanlık desen kullandığını, %66,8'inin ise iki veya daha fazla karanlık desen kullandığını tespit etti.
- Karanlık desenler, otomatik yenileme tuzakları ve arayüz müdahalesi gibi tüketici seçimlerini manipüle eden aldatıcı çevrimiçi uygulamalardır.
- 26 ülkeden 27 tüketici koruma otoritesi tarafından yürütülen tarama, tüketici koruması ve gizlilik arasındaki kesişimi vurguluyor, ayrıntılı raporlar çevrimiçi olarak mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Birçok web sitesi ve uygulama, abonelikleri zorlamak için karanlık desenler kullanır, bu da hesap erişim kaybı, beklenmedik ücretler ve unutulmuş abonelikler gibi sorunlara yol açar.
- Bu sorunları hafifletmeye sanal banka kartları, merkezi abonelik yönetim araçları ve fatura ile ödeme gibi çözümler yardımcı olabilir.
- Bu aldatıcı uygulamalardan tüketicileri daha iyi korumak için kolay iptal süreçlerini zorunlu kılacak yasaların çıkarılması yönünde artan bir çağrı var.

## [Büyük Çamur Topu (1999)](http://laputan.org/mud/)

- "Büyük Çamur Topu" yazılım mimarisi, kaotik ve geçici yapısıyla karakterize edilir, ancak belirli bağlamlarda etkinliği nedeniyle yaygın olarak kullanılmaya devam eder.
- Makale, bu tür sistemlerin oluşumuna katkıda bulunan "Atıl Kod," "Parça Parça Büyüme" ve "Katmanların Ayrılması" gibi kalıpları tanımlar.
- Zaman kısıtlamaları, maliyet ve karmaşıklık gibi 'Big Ball of Mud' sistemlerinin oluşturulmasını yönlendiren güçleri anlamak, daha dayanıklı ve zarif yazılım mimarileri geliştirmeye yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Bu tartışma, sürekli yamalama ve yeniden düzenleme eksikliği nedeniyle genellikle net bir mimarisi olmayan bir yazılım sistemini tanımlamak için kullanılan "Büyük Çamur Topu" (BBoM) kavramı etrafında dönmektedir.
- Bazı katılımcılar, yalnızca profesyonel sorumlulukları yerine getirmeyi hedeflerse BBoM üzerinde çalışmanın yönetilebilir ve hatta 'rahat' olabileceğini savunurken, diğerleri bunun ruhu ezen ve tatmin edici olmadığını düşünüyor.
- Konuşma, hızlı çözümler için bir BBoM'u (Büyük Toplu Değişiklik) sürdürmenin ve yeniden yapılandırma ile temiz kodun uzun vadeli faydaları arasındaki ödünleşimleri, bankacılık ve oyun gibi çeşitli endüstrilerden örneklerle vurgulamaktadır.

## [Eğer yapay zeka sohbet botları geleceğin ta kendisiyse, bundan nefret ediyorum](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Bir AT&T Fiber İnternet kullanıcısı, hızın yaklaşık 1 Gbps'den 8 Mbps'ye düşmesi nedeniyle önemli bir hız düşüşü yaşadı, bu da hayal kırıklığına ve müşteri desteğini aramasına neden oldu.
- Kullanıcı, 'WiFi' ile 'İnternet'i karıştıran AT&T'nin yapay zeka sohbet botuyla zorlandı ve bir insan temsilciden yararsız yanıtlar aldı.
- Bu olay, ISS müşteri desteği ile ilgili devam eden sorunları ve mevcut yapay zeka sohbet botlarının teknik problemleri etkili bir şekilde çözmedeki sınırlamalarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Müşteri hizmetleri için yapay zeka sohbet botlarının kullanılması eğilimi, müşterileri insan etkileşiminden uzaklaştırdığı için eleştiriliyor ve bazıları bunun şirketlerin ilgisizliğini gösterdiğine inanıyor.
- Yazar, yapay zeka sohbet botlarının faydalı olabileceğini savunurken, mevcut birçok uygulamanın kötü tasarlandığını ve sinir bozucu olduğunu belirterek, yapay zeka ile insan desteği arasında bir denge kurulması gerektiğini vurguluyor.
- Müşteri desteğinin önemi vurgulanmakta, kısa vadeli kârları müşteri deneyiminin önüne koymanın dar görüşlü ve uzun vadeli başarıya zararlı olduğu önerilmektedir.

## [Binance, Quickwit ile 100PB'lik bir günlük hizmeti oluşturdu](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance, Elasticsearch'ten Quickwit'e başarılı bir şekilde geçiş yaparak günlük 1.6 PB log indekslemeyi ölçeklendirdi ve 100 PB log arama kümesini yönetti.
- Migrasyon, hesaplama maliyetlerinde %80 azalma ve depolama maliyetlerinde 20 kat azalma ile sonuçlandı, bu da günlük tutma ve sorun giderme yeteneklerini önemli ölçüde iyileştirdi.
- Quickwit'in yerel Kafka entegrasyonu, yerleşik VRL dönüşümleri ve nesne depolama kullanımı, Binance'in günlük yönetim zorluklarını ele almada önemli faktörlerdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance, finansal kuruluşlarda düzenleyici uyumluluk için geniş kapsamlı günlük depolama ihtiyacını vurgulayarak Quickwit kullanarak 100PB (petabayt) günlük hizmeti geliştirdi.
- Logların ve metriklerin faydası üzerine bir tartışma vardır; metrikler sistem sağlığını izlemek için daha etkili görülürken, loglar belirli sorunları teşhis etmek için kullanılır.
- Bu tartışma, büyük ölçekli günlük verilerini yönetirken depolama maliyetlerini, verimli günlük yönetimini ve saklama politikalarını dengelemenin önemini vurgulamaktadır.

## [Zola, JSON Resume, Weasyprint ve Nix ile Aşırı Mühendislik Yapılmış Özgeçmiş (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Yazar David Reed, bir özgeçmişi korumaya yönelik aşırı mühendislik yaklaşımını, içeriği sunumdan ayırmaya, sürüm kontrolüne ve birden fazla çıktı formatına odaklanarak anlatıyor.
- Veri temsili için JSON Resume, şablon oluşturma için Zola'nın Tera şablon motoru, PDF oluşturma için Weasyprint ve ortam kurulumu ve bağımlılık yönetimi için NixOS kullanılmıştır.
- Kesintisiz entegrasyon, özgeçmişin her zaman güncel olmasını sağlamak için PDF oluşturmayı otomatikleştiren GitHub Actions kullanılarak gerçekleştirilir ve bu sayede manuel müdahaleye gerek kalmaz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- Hacker News tartışması, Zola, JSON Resume, Weasyprint ve Nix gibi araçları kullanarak özgeçmişleri aşırı mühendislik yapma trendini araştırıyor ve bazı kullanıcılar, modülerliği ve tutarlılığı nedeniyle LaTeX'i savunuyor.
- Typst ve JSON Resume gibi alternatifler, daha kolay kurulum ve daha iyi hata yönetimi sağladıkları için bahsedilmektedir, bazıları ise Google Docs veya LibreOffice gibi daha basit yöntemleri tercih etmektedir.
- Uzlaşma, özgeçmişleri aşırı mühendislik yapmanın eğlenceli olabileceğini vurgularken, özgeçmişin içeriğinin sunumundan daha önemli olduğunu, özellikle ATS (Aday Takip Sistemleri) tarafından otomatik özgeçmiş ayrıştırmanın zorlukları göz önüne alındığında, belirtmektedir.

## [Qualcomm'un Oryon çekirdeği: Uzun süredir yapım aşamasında](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcomm'un Oryon çekirdeği, Nuvia'nın teknolojisinden geliştirilmiş olup, Qualcomm'un sekiz yıl aradan sonra dahili olarak tasarlanan akıllı telefon SoC'lerine dönüşünü işaret ediyor ve Snapdragon X Elite'te ilk kez sahneye çıkıyor.
- Snapdragon X1E-80-10, her biri 12 MB L2 önbelleğe sahip üç dört çekirdekli kümede 12 Oryon çekirdeği içerir ve yüksek yeniden sıralama kapasitesi ve verimli adres çevirisi ile gelişmiş mimariyi sergiler.
- Qualcomm, AMD ve Intel ile rekabet edebilmek için uyumluluk sorunlarını aşmak ve yüksek cihaz maliyetlerini düşürmek konusunda zorluklarla karşı karşıya. Rekabetçi fiyatlar sunmak ve yazılım uyumluluğunu geliştirmek için OEM'lerle iş birliği yapması gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcomm'un Oryon çekirdeği uzun süredir geliştirilme aşamasında olup, teknoloji topluluğunda büyük ilgi uyandırmaktadır.
- Müzakere, Apple'ın iPad'inde bulunan M4 çipini vurguluyor; yüksek tek çekirdek performansı ile dikkat çekiyor ancak kısıtlayıcı iPad OS nedeniyle yeterince kullanılmadığı için eleştiriliyor.
- Bu tartışma, iPad gibi kapalı platformlarda güçlü çiplerin kullanışlılığı ile macOS veya Linux gibi daha açık sistemlerde bu donanımın daha geniş bir yelpazede profesyonel ve teknik uygulamalar için kullanılabilmesi etrafında dönmektedir.

## [Akıllı Telefonları Daha Erken Alan Çocuklar, Daha Kötü Ruh Sağlığına Sahip Yetişkinler Oluyor (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- Bir Sapien Labs tarafından yapılan küresel bir çalışma, daha küçük yaşta akıllı telefon alan çocukların yetişkinlikte daha kötü bir ruh sağlığına sahip olma eğiliminde olduğunu ve bu etkinin kızlarda daha güçlü olduğunu göstermektedir.
- Yaklaşık bir milyon katılımcıyı içeren araştırma, farklı bölgeler ve diller arasında tutarlı bir model göstererek, erken akıllı telefon kullanımını genç yetişkinlikte daha kötü ruh sağlığı ile ilişkilendiriyor.
- Çalışma, sosyal medyaya ve telefon bağımlılığına artan maruziyetin bu zihinsel sağlık sorunlarına katkıda bulunabileceğini öne sürüyor ve ebeveynleri, eğitimcileri ve politika yapıcıları çocukların akıllı telefon alması için uygun yaşı yeniden gözden geçirmeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Yazı, erken yaşta akıllı telefon kullanımının çocukların ruh sağlığı üzerindeki etkisini tartışıyor ve bu etkinin ciddiyeti konusunda karışık görüşler bulunuyor.
- Kimileri, akıllı telefonlar ve sosyal medyanın kaygı ve depresyonu artırabileceğini savunsa da, etkilerin evrensel olarak felaket olmadığını ve bölgeye göre değiştiğini öne sürüyor.
- Eleştirmenler, nedenselliği belirlemek ve mevcut araştırmalardaki olası doğrulama yanlılıklarını ele almak için daha titiz, hakemli çalışmalara ihtiyaç olduğunu vurguluyor.

## [NYT kitap incelemesi, kitap eleştirisinin olmaması gereken her şeydir](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair, NYT Kitap İncelemesi'ni kitaplar ve yayıncılık sektörüyle ciddi bir şekilde ilgilenmemekle, sıradan ve görüş bildirmekte isteksiz hale gelmekle eleştiriyor.
- İnceleme, beyaz olmayan yazarları göstermelik olarak kullanmak ve Büyük Beş yayınevine odaklanmak gibi zararlı eğilimleri sürdürerek yayıncılıkta maddi eşitsizliği pekiştiriyor.
- Nair, yayıncılığın ekonomisini dikkate alan ve daha geniş bir ses yelpazesini destekleyen yeni bir kitap eleştirisi yaklaşımı çağrısında bulunuyor, İnceleme'nin mevcut uygulamalarının kitap kültürü üzerindeki uzun vadeli olumsuz etkilerini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- NYT Kitap İncelemesi, sık sık sıradan, aşırı ticari ve MFA-yayıncılık kompleksinin bir parçası olmakla eleştiriliyor, bu da edebi topluluktaki birçok kişinin onu ciddiye almamasına yol açıyor.
- New York Review of Books (NYRB) ve London Review of Books (LRB) gibi alternatifler, daha derinlemesine makaleler sundukları için övülürken, daha küçük dergiler ve subredditler canlı tartışmalar ve öneriler sunar.
- NYT'nin en çok satanlar listesi önyargılı ve manipüle edilmiş olarak algılanıyor, bu da NYT Kitap İncelemesi'nin diğer edebi inceleme kaynaklarına kıyasla derinlik ve özgünlükten yoksun olduğu görüşüne katkıda bulunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bilim insanları lupus hastalığının bir nedenini ve onu tersine çevirmenin olası bir yolunu keşfetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bilim%20insanlar%C4%B1%20lupus%20hastal%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1n%20bir%20nedenini%20ve%20onu%20tersine%20%C3%A7evirmenin%20olas%C4%B1%20bir%20yolunu%20ke%C5%9Ffetti&subheading=11%20Temmuz%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
