---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Bir iş günlüğü kullanın](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Yazar, iş ortamında karmaşık problemlerle uğraşırken ve sık sık kesintilere maruz kalırken odaklanmayı sürdürmenin zorluğunu tartışıyor.
- Kesintilerden sonra hızlı bir şekilde odaklanmayı yeniden kazanmak ve düşünceleri netleştirmek için görevleri, düşünceleri ve ilerlemeyi belgelemek amacıyla bir iş günlüğü kullanmayı öneriyorlar.
- Ne yaptığınızı yazmak ve işe yeniden başladığınızda son girişi gözden geçirmek, basit ama etkili bir verimlilik aracı olarak sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Bir iş günlüğü kullanmak, zihinsel modelleri somut olasılıklara dönüştürerek verimliliği artırabilir.
- Günlük tutmak, boşlukları belirlemeye, güven inşa etmeye ve özellikle karmaşık sistemlerde eksiksizliği sağlamaya yardımcı olur.
- Çeşitli yöntemler ve araçlar, fiziksel defterler, dijital uygulamalar ve GitHub Issues gibi, günlük tutmak için kullanılabilir; tutarlılık çok önemlidir.

## [Serbest iş parçacıklı CPython denemeye hazır](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- Serbest iş parçacıklı CPython, CPython 3.13'teki büyük bir değişiklik, aynı yorumlayıcı içinde birden fazla iş parçacığının paralel olarak çalışmasına izin verir ve Global Interpreter Lock'u (GIL) isteğe bağlı hale getirir (PEP 703).
- Bu deneysel özellik, çoklu iş parçacıklı performansı, birden fazla CPU çekirdeğini etkili bir şekilde kullanarak iyileştirmeyi amaçlamaktadır, ancak iş parçacığı güvenliği ve ABI uyumsuzluğu gibi zorluklar sunmaktadır.
- Topluluk, PyData yığını ile başlayarak uyumluluk üzerinde çalışıyor ve Python 3.13 için PyPI'de cp313t tekerlekleri sağlamayı hedefliyor. numpy ve pywavelets gibi paketlerdeki iş parçacığı güvenliği sorunlarını çözmek için devam eden çabalar var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- Serbest iş parçacıklı CPython artık deneme için kullanılabilir, anahtar kütüphaneler GIL (Global Yorumlayıcı Kilidi) olmadan desteklediğinde minimum çabayla önemli performans iyileştirmeleri vaat ediyor.
- Bu gelişme, eski kütüphaneler hızla uyum sağlayamazsa, daha yeni projelerin pazar payı kazanmasını sağlayabilir ve çoklu işlem yükü olmadan bir makinedeki tüm çekirdeklerin kullanımını basitleştirebilir.
- Python 3.14, bazı sorunları ele alarak varsayılan çoklu işleme yöntemini fork'tan spawn veya forkserver'a değiştirecek, ancak serbest iş parçacığına geçiş, fork-güvenli kodun sağlanması ve eşzamanlılık hatalarının ele alınması gibi zorluklar getirebilir.

## [Yorumlayıcılar Oluşturmak](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters", kendi programlama dilini oluşturmakla ilgilenenler için kapsamlı bir kitaptır ve ayrıştırmadan çöp toplamaya kadar çeşitli konuları ele almaktadır.
- Okuyucular, dinamik tip tanımlama, leksik kapsam, birinci sınıf fonksiyonlar, kapanışlar, sınıflar ve kalıtım gibi özelliklere sahip bir dil oluşturmayı öğrenecekler.
- Google'da Dart dili üzerinde çalışan mühendis Robert Nystrom tarafından yazılan kitap, basılı, eKitap ve web formatlarında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters", teknik uygulama ile kavramsal içgörüleri dengelediği için övülüyor ve bu da onu mühendis adayları için mükemmel bir kaynak haline getiriyor.
- Kullanıcılar, kitabın netliğini ve pratik yaklaşımını takdir ediyor, bazıları kitabı baştan sona okurken kodlama yapmayı tavsiye ediyor.
- Java dışında bir dil kullanmasını isteyen bazı kişilere rağmen, kitap, bir programlama dilinin temellerini öğrenmek için değerli kabul edilir ve teknik yazım için yüksek bir standart belirler.

## [Giriş: Calvin ve Hobbes: Pazar Sayfaları 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson, "Calvin ve Hobbes" çizgi romanını bitirdikten beş yıl sonra, çalışmalarının evrimi üzerine düşünerek, zaman içinde zevklerinde ve becerilerinde meydana gelen değişiklikleri fark ettiğini belirtiyor.
- He, Pazar çizgi bantları oluşturmanın benzersiz zorluklarını ve keyiflerini vurguluyor; bu bantlar, günlük bantlara kıyasla daha ayrıntılı çizim ve daha uzun hikaye anlatımı gerektiriyordu.
- Watterson, on yılın ardından çizgi romanı sonlandırma kararını, resim ve müzik gibi diğer ilgi alanlarını keşfetmek için aldığını, ancak çizgi roman sanatına olan derin takdirini sürdürdüğünü tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Bill Watterson tarafından yaratılan sevilen çizgi roman Calvin ve Hobbes, hem çocuklar hem de yetişkinler arasında yankı uyandırmaya devam ediyor, zamansız bir keyif ve ilişkilendirilebilir içerik sunuyor.
- Bill Watterson'ın son eseri "Gizemler", merak, kontrol ve teknolojik ilerleme temalarını keşfeden çok yönlü bir fabldır, ancak eserin değeri hakkındaki görüşler farklılık göstermektedir.
- Calvin ve Hobbes hakkındaki tartışmalar, okuyucuların hayatları üzerindeki etkisini, Watterson'ın Nobel Ödülü alması olasılığını ve ticari ürünlerin çizgi romanın mirası üzerindeki etkileri konusundaki tartışmaları içerir.

## [Bir sürükle ve bırak CSS ızgara oluşturucu yaptım](https://cssgridgenerator.io/)

- Product Hunt'taki lansman, iki yeni aracı içeriyor: CSS Grid Generator ve Illustration Generator.
- CSS Grid Generator, geliştiricilerin sütunlar, satırlar ve boşluk boyutunu belirleyerek özel CSS grid düzenleri oluşturmasına olanak tanır ve kolay entegrasyon için oluşturulan HTML ve CSS kodunu sağlar.
- Bu araç, özelleştirilebilir sütunlar, satırlar, boşluklar ve öğeleri yeniden konumlandırmak için sürükle ve bırak işlevselliği gibi kullanıcı dostu özellikler içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- Yeni bir sürükle-bırak CSS grid oluşturucu (cssgridgenerator.io) piyasaya sürüldü ve bazı hatalarına rağmen sadeliği ve kullanışlılığı nedeniyle olumlu geri bildirimler aldı.
- Kullanıcılar, ızgara elemanlarının sınırların dışına çıkması ve kutuların duyarlı bir şekilde yeniden boyutlandırılmaması gibi sorunlar bildirdiler ve URL durumu ekleme ve kodu açık kaynak yapma gibi iyileştirmeler önerdiler.
- Bu araç, web tasarım araçlarının evrimini yansıtarak, faydalı bir öğrenme kaynağı ve ızgara düzenlerini hızlı bir şekilde kurma yöntemi olarak takdir edilmektedir.

## [Satranç Tablosu Sunucusunu Optimize Etme](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess, dm-integrity'yi LVM üzerinde kullanarak ve kıyaslama için ikinci bir sunucu kurarak ağır yük altında RAID bütünlük kontrollerini yönetmek için 7 parça Syzygy tablebase sunucusunu optimize etti.
- Temel bulgular arasında RAID 5 kurulumuyla ilgili sorunlar, mmap ile yüksek kuyruk gecikmeleri ve belirli veri listeleri için SSD'lerin kullanılması ve okuma işlemlerinin paralelleştirilmesiyle elde edilen iyileştirmeler yer aldı.
- Optimizasyonlar, üretimde daha iyi yanıt sürelerine yol açtı ve tam detaylar ile ham veriler GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, ücretsiz ve açık kaynaklı bir satranç platformu, tablo tabanı sunucusunu optimize ederek yanıt sürelerini ve kullanıcı deneyimini önemli ölçüde iyileştirdi.
- Platform, yüksek işletme maliyetlerine rağmen kaynakların verimli kullanımını vurgulayarak bağışlar ve gönüllü çalışmalarla, sadece iki çalışanla faaliyet göstermektedir.
- Son beta mobil uygulama güncellemesi, daha temiz bir tasarım ve dokunsal geri bildirim içeriyor, kullanıcı arayüzü ve deneyiminde sürekli iyileştirmeler sergiliyor.

## [Firefox [reklam takibi] ekledi ve size sormadan bunu zaten açtı](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox, varsayılan olarak reklam takibini tanıttı ve bu durum gizlilik ve tarayıcı finansman modelleri üzerine tartışmaları ateşledi.
- Eleştirmenler, temel iletişim araçlarının reklam teknolojisine bağlı olmaması gerektiğini savunuyor ve Mozilla'nın Google finansmanına bağımlılığı sorunlu olarak görülüyor.
- Kullanıcılar, ayarlardan izleme özelliğini devre dışı bırakabilir, ancak bu hamle Mozilla'ya olan güveni zedeledi ve gizlilik odaklı teknoloji için sürdürülebilir finansman konusunda daha geniş endişeler yarattı.

## [Reklam teknolojisi ayarı 'Gizliliği Korumaya Yönelik Atıf', Firefox 128'de varsayılan olarak devre dışı bırakılmıştır](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128, izleme teşviklerini azaltarak gizlilik endişelerini ele almayı amaçlayan bir 'Gizliliği Korumaya Yönelik Atıf' ayarını devre dışı bırakma seçeneği sunuyor.
- Eleştirmenler, bu hamlenin kullanıcı güvenini zedeleyebileceğini savunarak, manipülasyon, dikkat çekme ve Mozilla'nın yakın zamanda bir reklam şirketini satın alması gibi konulara dikkat çekiyor.
- LibreWolf ve Ladybird gibi alternatifler, daha gizlilik odaklı tarayıcılar arayan kullanıcılar için tavsiye edilmektedir.

## [Goldman Sachs: Yapay Zeka Abartılmış, Pahalı ve Güvenilmez](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs, yüksek altyapı maliyetleri ile minimal faydaları vurgulayarak, üretken yapay zekanın ekonomik uygulanabilirliğini sorgulayan bir araştırma makalesi yayımladı.
- Ekonomistler ve uzmanların görüşlerini içeren rapor, mevcut borsa iyimserliğine rağmen, üretken yapay zekanın birçok kişinin beklediği dönüştürücü teknoloji haline gelmeyebileceğini öne sürüyor.
- Karşılaştırmalar, sanal gerçeklik ve blok zinciri gibi abartılmış diğer teknolojilerle yapılmakta olup, yapay zekanın maliyeti ve potansiyel verimlilik kazançları konusunda şüpheler bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs, yapay zekayı abartılmış, pahalı ve güvenilmez olarak nitelendirdi ve bu, teknoloji meraklıları arasında önemli tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, yapay zekanın belirli yararlı uygulamaları olmasına rağmen, geniş ve karmaşık sorunları çözme veya yanılmaz bir bilgi kaynağı olarak hizmet etme yeteneğine henüz sahip olmadığını savunuyorlar.
- Bu tartışma, yapay zekanın mevcut sınırlamalarını görenler ile uzun vadeli potansiyeline inananlar arasında bir ayrım olduğunu vurguluyor ve bunu internet gibi geçmişteki teknolojik devrimlerle karşılaştırıyor.

## [Albay İçin, Parmak Yalattıracak Kadar Kötüydü (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- 1976 yılında, KFC'nin kurucusu Albay Harland Sanders, Manhattan'daki bir KFC'de yemek kalitesini eleştirerek kızartma süresi, yağın tazeliği ve genel tat ile ilgili sorunları vurguladı.
- Sanders, 1964'te KFC'yi sattı ancak danışman olarak kaldı, şirketin yaptığı değişikliklerden memnuniyetsizliğini dile getirdi ve hatta sosu 'duvar kağıdı yapıştırıcısı' olarak nitelendirdi, bu da bir bayinin dava açmasına yol açtı.
- Bu olay, Sanders'ın kaliteye olan bağlılığını ve şirketten ayrıldıktan sonra bile açık sözlü doğasını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Albay Sanders, şirketi sattıktan sonra KFC'yi kaliteden ödün vermekle eleştirdi ve artık orijinal tarifine sadık kalmadığını iddia etti.
- Sanders, KFC'nin maliyetleri düşürmeye odaklanmasının ürün kalitesinde bir düşüşe yol açtığını savundu ve bu durum, kurumsal uygulamalar ve gıda standartları üzerine tartışmaları ateşledi.
- Tartışmalar, KFC'nin kalitesinin dünya genelinde değiştiğini vurguladı ve birçok kişi ABD dışındaki deneyimlerin daha iyi olduğunu belirtti.

## [HTML ve CSS ile duyarlı çubuk grafikler](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Yazı, HTML ve CSS kullanarak duyarlı çubuk grafikler oluşturmayı ve SVG'nin duyarlı tasarımdaki sınırlamalarını ele alıyor.
- HTML, CSS ve SVG'yi birleştiren hibrit bir yaklaşımı vurgular, ancak basitlik ve sağlamlık için yalnızca HTML ve CSS kullanmanın faydalarını öne çıkarır.
- Erişilebilirlik, ekran okuyucu uyumluluğunu sağlamak için anlamsal öğeler ve ARIA rollerinin kullanımıyla önemli bir odak noktasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- HTML ve CSS kullanarak duyarlı çubuk grafikler oluşturma üzerine tartışmalar, çeşitli teknikler ve zorluklar vurgulanarak yapılıyor.
- Önemli noktalar arasında yazı tipi tutarlılığını sağlama zorluğu, grafiklerin erişilebilir hale getirilmesinin karmaşıklığı ve akışkan düzenler için SVG'nin sınırlamaları yer almaktadır.
- Bazı kullanıcılar, makaledeki grafiklerin gerçek duyarlı HTML/CSS grafikler değil, görüntüler olduğunu belirtti ve bu durum makalenin doğruluğu hakkında tartışma başlattı.

## ["GitHub" Eskimiş Yazılım Gibi Hissettirmeye Başlıyor](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub, React'te yapılan bir ön yüz yeniden yazımı nedeniyle blame görünümü gibi önemli özelliklerde sorunlar yaşandığından, eskimiş hissettirmeye başlıyor.
- Yeniden yazma, tarayıcının arama işlevinde sorunlara neden oldu, bu da geçici olarak JavaScript'i devre dışı bırakarak sunucu tarafında işlenmiş bir sayfayı ortaya çıkarmak suretiyle düzeltilebilir.
- GitHub'ın durum sayfası, Actions ve birleştirme düğmesi gibi diğer özellikler de bozuldu ve Microsoft'un temel özellikler yerine yapay zekaya odaklanması, bu sorunların devam edebileceğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Kullanıcılar, GitHub'ın durağan özellikleri ve kod inceleme akışı gibi temel işlevlerde önemli iyileştirmelerin eksikliği konusunda hayal kırıklığı ifade ediyor.
- Bu sorunları, Microsoft'un etkisine ve Actions ve Codespaces gibi yeni özelliklere rağmen React'e geçişe bağlayanlar var.
- Artan bir şekilde daha iyi kullanıcı deneyimi ve işlevsellik talebi var, kullanıcılar alternatifler ve iyileştirmeler öneriyor.

## [gpu.cpp: Taşınabilir düşük seviyeli GPU hesaplaması için hafif bir kütüphane](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp**, Vulkan, Metal ve DirectX gibi çeşitli donanım ve API'leri desteklemek için WebGPU spesifikasyonundan yararlanan, taşınabilir GPU hesaplaması için tasarlanmış hafif bir C++ kütüphanesidir.
- **Ana Özellikler** arasında minimal API yüzeyi, hızlı derleme/çalıştırma döngüleri ve GPU kaynak yönetimi ve hesaplama için gerekli işlevler, örneğin `createContext()`, `createTensor()` ve `dispatchKernel()` bulunur.
- **Hedef Kitle**, sinir ağı modelleri, fizik simülasyonları ve ses/video işleme gibi uygulamalar için taşınabilir GPU hesaplamasına ihtiyaç duyan geliştiriciler ve araştırmacıları içerir, sürekli iyileştirmeler ve topluluk desteği ile.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp, taşınabilir düşük seviyeli GPU hesaplaması için tasarlanmış hafif bir kütüphanedir ve tek bir başlık dosyası API'si ile geliştiricilerin kullanımına sunulmuştur. OpenGL, Direct3D ve Metal ile aşina olan geliştiriciler için erişilebilir hale getirilmiştir.
- Kütüphane, çapraz platform yetenekleri ve dawn ile wgpu gibi olgun uygulamalarıyla tanınan bir WebGPU uygulamasına dayanır, ancak bazı kullanıcılar bunların tamlığını sorgular.
- Yapılan tartışmalar, Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm ve CUDA gibi diğer GPU hesaplama çerçeveleriyle performans karşılaştırmalarına olan ilgiyi vurgulamakta ve kıyaslamaların gerekliliğini öne çıkarmaktadır.

## [Rust ile yazılmış Ortak İfade Dili yorumlayıcısı](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Ortak İfade Dili (CEL), basitlik, hız, güvenlik ve taşınabilirlik için tasarlanmış, C++, Go, Java ve TypeScript'e benzer C benzeri bir sözdizimine sahip, Turing-tamamlanmamış bir dildir.
- CEL, özellikle tamamen izole edilmiş bir betik dili çok fazla kaynak tükettiğinde, hafif ifade değerlendirmesi için idealdir ve ifadeleri değerlendirmek için bir ayrıştırıcı ve yorumlayıcı içerir.
- Örnek kullanım durumları arasında kaynak adlarını kontrol etme, zaman pencerelerini belirleme ve e-posta iddialarını doğrulama yer alır; özel işlevler ve eşzamanlı yürütme desteği ile.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- Rust ile yazılmış bir Ortak İfade Dili (CEL) yorumlayıcısı, cel-go'ya kıyasla sadeliği ve verimliliği ile dikkat çekti.
- Proje, şu anda clarkmcc tarafından sürdürülmekte olup, CEL ifadelerinde Axum tarzı fonksiyonları ve özel kapanışları desteklemektedir ve bazı desteklenmeyen özelliklere rağmen ilerleme kaydetmektedir.
- Kullanıcılar, özellikle WebAssembly (WASM) için küçük çalışma zamanı ayak izini ve sabit yürütme süresini takdir ediyor, bu da onu çeşitli uygulamalarda bir standart haline getiriyor, ancak bazıları CUE ve Starlark gibi alternatifleri tercih ediyor.

## [Git commitleri hakkında bildiklerim](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Makale, çeşitli ekiplerde ve Açık Kaynak projelerinde 12 yıllık deneyimden elde edilen Git commit'leri ve commit geçmişi hakkındaki bilgileri paylaşıyor.
- Temel noktalar arasında commit mesajlarının önemi, rebase-merging tercih edilmesi ve hatalardan kurtulmak için git reflog öğrenmenin faydası yer almaktadır.
- Atomik commitlerin, ayrıntılı commit mesajlarının değerini ve ekip üyeleri arasında iyi commit uygulamalarını teşvik etmenin zorluğunu vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- `git reflog` önceki durumları kurtarmak için çok önemlidir, ancak işlenmemiş, silinmiş değişikliklerle ilgili yardımcı olmaz.
- Net ve kullanışlı commit mesajları, özellikle squash birleştirmeleri için çok önemlidir ve commitizen gibi araçlar commit düzenini korumaya yardımcı olabilir.
- Atomik commitler (her commit için bir özellik/fikir) netlik için tavsiye edilir ve `git add -p` ve `git difftool` gibi araçlarla kod değişikliklerini gözden geçirmek çok önemlidir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir iş günlüğü kullanın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20i%C5%9F%20g%C3%BCnl%C3%BC%C4%9F%C3%BC%20kullan%C4%B1n&subheading=13%20Temmuz%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
