---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – En Küçük Android 13 Akıllı Telefon](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz, dünyanın en küçük Android 13 akıllı telefonu olarak lanse edilen Jelly Star'ı piyasaya sürdü ve 209,99 USD (229,99 USD'den indirimli) fiyatla satışa sundu.
- Temel özellikler arasında 3 inç ekran, LED ışıklı şeffaf arka tasarım, Octa-Core MediaTek Helio G99 işlemci, 8GB RAM, 256GB depolama ve 48 MP arka kamera bulunmaktadır.
- Bu cihaz, küresel LTE, NFC, çift nano SIM kart desteği sunar ve parmak izi ile kilit açma, USB OTG, FM radyo ve GPS gibi ek işlevler içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz, benzersiz boyutu ve özellikleriyle ilgi uyandıran, en küçük Android 13 akıllı telefonu olarak lanse edilen Jelly Star'ı piyasaya sürdü.
- Kullanıcılar, kompakt tasarımı ve swype yazma işlevselliğini övse de, markayı minimal yazılım güncellemeleri ve kötü müşteri hizmetleri nedeniyle eleştiriyor.
- Yapılan tartışmalar, yazılım güncellemelerinin önemini, LineageOS gibi özel ROM'larla uyumluluğu ve akıllı telefonlarda değiştirilebilir pillerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Başlangıçta reddettikten sonra, Apple iOS için ilk PC emülatörünü onayladı](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple, kullanıcıların iPhone'larında Windows, Mac OS 9 ve Linux için klasik yazılımları ve eski tarz oyunları çalıştırmalarına olanak tanıyan ilk iOS PC emülatörü olan UTM SE'yi onayladı.
- QEMU'dan oluşturulan UTM SE, VGA ve terminal modlarını destekler ve x86, PPC ve RISC-V mimarilerini taklit eder, ancak herhangi bir işletim sistemi içermez.
- Uygulamanın ilk reddedilmesinin ardından onaylanması, AltStore ekibi ve başka bir geliştiricinin QEMU TCTI uygulaması tarafından desteklendi ve şu anda iOS, iPadOS ve visionOS'ta ücretsiz olarak mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple, başlangıçta reddettikten sonra kullanıcılar arasında heyecan yaratan UTM adlı ilk PC emülatörünü iOS için onayladı.
- Onay, AB düzenlemelerine atfedilmekte olup, modern elektroniklerde tüketici hakları, tamir edilebilirlik ve mülkiyet konusundaki devam eden tartışmalara dikkat çekmektedir.
- UTM, Apple'ın kısıtlamaları nedeniyle JIT'sizdir (Just-In-Time derlemesiz), bu da daha yavaş performansa yol açar ancak yine de jailbreak yapılmamış iPhone'larda 64-bit Linux dahil olmak üzere çeşitli işletim sistemlerinin çalıştırılmasını sağlar.

## [Bir kişinin Google konum verilerinde makul bir gizlilik beklentisi yoktur](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Dördüncü Daire Mahkemesi, kullanıcıların bu verileri Google ile isteyerek paylaştıkları için Google konum verilerinde makul bir gizlilik beklentisi (REP) olmadığına karar verdi.
- Mahkeme kararı, kolluk kuvvetlerinin konum verilerini toplamak için kullandığı bir yöntem olan coğrafi sınırlamanın, Dördüncü Değişiklik kapsamında bir arama teşkil etmediğini vurgulamaktadır.
- Bu karar, 2016'dan bu yana kolluk kuvvetleri tarafından artan geofence emirlerinin kullanımını ve Google'ın kullanıcı gizliliğini koruma prosedürlerini ele aldığı için önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google, konum verilerini cihazlara yönlendirerek ve sunuculardan silerek işleme şeklini değiştiriyor, bu da artık kolluk kuvvetlerinden gelen coğrafi sınır emirlerine yanıt vermeyeceği anlamına geliyor.
- Bu değişiklik, bazı kullanıcıların artan gizliliği takdir etmesi ve diğerlerinin zaman çizelgesi verilerine erişimi kaybetme konusunda endişelenmesiyle karışık tepkilere yol açtı.
- Konum verileri için şifrelenmiş yedeklemeler mevcuttur ancak varsayılan olarak devre dışıdır, manuel olarak etkinleştirilmesi gerekmektedir, bu da bazı kullanıcılar tarafından sezgisel bulunmamaktadır.

## [Nevada'nın kamu çalışanı emeklilik fonu pasif olarak yatırım yapıyor ve emsallerini geride bırakıyor (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada'nın kamu çalışanları emeklilik fonu, pasif bir yatırım stratejisi kullanıyor ve emsallerini geride bırakıyor, bu da aktif fon yönetiminin gerekliliği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Aktif yönetimin savunucuları, çeşitlendirilmiş getiri sunabileceğini savunurken, pasif yatırımın destekçileri bunu daha güvenilir ve güvenli buluyor.
- Tartışma, piyasayı sürekli olarak yenmenin zorluklarını ve fon yöneticilerinin risk ve getiri dengesini sağlama konusundaki rolünü vurgulamaktadır.

## [Trump, Pennsylvania Mitinginde Vuruldu](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump, Butler, Pennsylvania'daki bir mitingde sahneden apar topar indirildi; görünen o ki silah sesleri duyuldu ve kulağından vuruldu, ancak bildirildiğine göre durumu iyi.
- Silahlı saldırgan Thomas Matthew Crooks, Gizli Servis ajanları tarafından öldürüldü; bir katılımcı hayatını kaybetti ve iki kişi ağır yaralandı.
- Bu olay, 1981'de Ronald Reagan'dan bu yana en ciddi suikast girişimi olup, başkanlık seçimleri öncesinde siyasi şiddetle ilgili endişeleri artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Eski Başkan Trump, Pennsylvania mitinginde vuruldu, bu olay demokrasi, siyasi şiddet ve silah hakları üzerine tartışmaları ateşledi.
- Amerika'da siyasi şiddetin tarihsel bağlamı, İkinci Değişiklik ve sosyal medyanın siyasi kutuplaşmadaki rolü tartışmalar arasında yer alıyor.
- Silahlı saldırganın, iddialara göre bir Cumhuriyetçi olduğu ve artan şiddet olaylarının ve bunun yaklaşan seçim üzerindeki olası etkisinin endişe yarattığı bildirildi.

## [Talos: Kubernetes çalıştırmak için güvenli, değişmez ve minimal Linux işletim sistemi](https://www.talos.dev)

- Talos Linux, Kubernetes için özel olarak tasarlanmış, güvenli, değişmez ve minimal bir Linux işletim sistemidir. Bulut platformlarını, fiziksel sunucuları ve sanallaştırma platformlarını destekler ve sistem yönetimi bir API aracılığıyla gerçekleştirilir.
- Minimal, sağlamlaştırılmış ve değişmez olarak güvenlik, öngörülebilirlik ve evrimleşebilirliği vurgular, tüm API erişimi karşılıklı TLS (mTLS) kimlik doğrulaması ile güvence altına alınmıştır.
- Talos Linux, üretime hazırdır, büyük Kubernetes kümelerini destekler ve bir dizüstü bilgisayarda Docker içinde sadece 3 dakikada başlatılabilir, bu da onu geliştiriciler için son derece erişilebilir ve verimli kılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos, Kubernetes çalıştırmak için özel olarak tasarlanmış, güvenli, değişmez ve minimal bir Linux işletim sistemidir. API tabanlı yapılandırma, yükseltmeler ve hata ayıklama yoluyla sistem bakımını basitleştirir.
- Talos, kurulum için tam bir disk gerektirir, bu da sınırlı depolama alanına sahip sunucular için zorlayıcı olabilir, ancak kullanıcılar PXE, sanallaştırma ve harici depolama gibi çözümleri araştırmışlardır.
- Talos, kurulum ve bakım kolaylığı ile övülür, Raspberry Pi 4b'yi destekler ve YouTube kanalında eğitimler sunar.

## [Donald Trump mitinginde silah sesleri duyuldu; sahneden indirildi](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Eski Başkan Donald Trump, Butler, Pennsylvania'daki bir mitingde düzenlenen suikast girişiminde yaralandı ve kulağından kurşun yarası aldı.
- Bu saldırı, bir seyircinin ve silahlı saldırgan Thomas Matthew Crooks'un ölümüne ve iki kişinin ağır yaralanmasına neden oldu.
- Bu olay, ABD'de siyasi şiddetle ilgili endişeleri artırdı ve yaklaşan Cumhuriyetçi Ulusal Kongresi için güvenlik önlemlerinin gözden geçirilmesini tetikledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Donald Trump mitinginde silah sesleri duyuldu, bunun üzerine Gizli Servis tarafından sahneden derhal çıkarıldı.
- Olay, siyasi şiddet, silah kontrolü ve Gizli Servis'in karşılaştığı zorluklar hakkında tartışmalara yol açtı.
- Silahlı saldırganın motivasyonları ve siyasi bağlantıları hakkında spekülasyonlar, ayrıca Amerikan toplumu için daha geniş anlamları üzerine tartışmalar devam ediyor.

## [Nvidia Warp: Yüksek performanslı simülasyon ve grafik kodu için Python çerçevesi](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp, Python işlevlerini CPU veya GPU için verimli çekirdek koduna derleyerek yüksek performanslı simülasyon ve grafikler için tasarlanmış bir Python çerçevesidir.
- Fizik simülasyonu, algı, robotik ve geometri işleme için ilkelere sahip uzamsal hesaplamayı destekler ve PyTorch ve JAX gibi makine öğrenimi çerçeveleriyle entegre olur.
- Warp uzantıları, geliştirilmiş simülasyon yetenekleri için OmniGraph düğümleri ve örnek sahneler sağlayarak Omniverse Kit veya USD Composer'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia, teknoloji topluluğunda ilgi uyandıran yüksek performanslı simülasyon ve grafik kodu için tasarlanmış bir Python framework'ü olan Warp'ı piyasaya sürdü.
- Yapılan tartışmalar, özellikle rekabet eden ürünlerin geliştirilmesi ve açık kaynak kullanımının etkileri etrafında, kısıtlayıcı lisanslama şartları hakkındaki endişeleri vurgulamaktadır.
- Tıpkı Taichi ve Triton gibi diğer çerçevelerle karşılaştırmalar yapılıyor ve bazı kullanıcılar Warp'ın ara GPU CUDA veya CPU C++ dosyalarını derleme için çıktı verebilme yeteneğini belirtiyor.

## [Bir zil desteği ile Jeopardy oyun yapıcı oluşturdum](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, Jeopardy!'den ilham alan bir oyun, Aralık 2023'te piyasaya sürüldü ve o zamandan beri 2000'den fazla kullanıcıyı kendine çekti.
- Temel özellikler arasında dahili zil desteği, otomatik puan tutma, kullanıcı dostu sunucu kontrolleri, yüksek özelleştirme ve çeşitli medya türlerini (metin, görüntü, ses, video) destekleme bulunur.
- Kaydolma gerektirmeden oynanabilir, bu da gündelik kullanıcılar için erişilebilir olmasını sağlar, ancak oyun oluşturmak bir hesap gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Jeopardy! izlemekten ilham alan bir geliştirici, başlangıçta kişisel kullanım için ve daha sonra Aralık 2023'te Buzzinga.io olarak piyasaya sürülen, zil desteğine sahip bir Jeopardy oyun yapıcı olan Buzzinga'yı oluşturdu.
- Buzzinga.io, yerleşik zil desteği, otomatik puan tutma, kullanıcı dostu sunucu kontrolleri ve çeşitli ipucu türleri (metin, resim, ses, video) sunar. Oyun oynamak için kayıt olmanız gerekmez, sadece oyun oluşturmak için kayıt olmanız gerekir.
- Proje, Jeopardy isminin ve stilinin kullanımıyla ilgili yasal endişeler, potansiyel açık kaynak kullanımı ve özellik talepleri üzerine tartışmalarla teknoloji topluluğunun ilgisini çekti.

## [Notion'un veri gölünü oluşturma ve ölçeklendirme](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Notion'un verileri üç yıl içinde 10 kat arttı, bu da ürün ve analiz taleplerini, Notion AI özelliklerini yönetmek için veri gölünün geliştirilmesini ve ölçeklendirilmesini gerektirdi.
- Başlıca zorluklar arasında 480 Fivetran bağlayıcısının yönetimi, Snowflake'e yavaş ve maliyetli veri alımı ve standart SQL yeteneklerini aşan karmaşık veri dönüşüm mantığı yer alıyordu.
- Depolama için S3, işleme için Spark ve veri alımı için Apache Hudi ile birlikte Kafka Debezium CDC konektörlerini kullanarak bir veri gölü uygulamak, önemli maliyet tasarrufları ve veri alım süresinde azalma sağladı ve Notion AI özelliklerinin başarılı bir şekilde piyasaya sürülmesini mümkün kıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion, Fivetran ve Snowflake ile ilgili yüksek maliyetleri azaltmak için bir veri gölüne geçti ve 2022'de bir milyondan fazla dolar tasarruf etti.
- Bu hamle, büyük Postgres veri kümelerinin taşınmasını ve analitik ve yapay zeka özelliklerini desteklemek için Iceberg ve Delta Lake gibi araçların kullanılmasını içeriyordu.
- Kullanıcılar veri gizliliği ve potansiyel veri madenciliği konusunda endişelerini dile getirdiler, ancak Notion'un verileri dahili olarak analiz ve yapay zeka eğitimi için kullanması muhtemeldir.

## [Git-PR: SSH üzerinden yama istekleri](https://pr.pico.sh/)

- Pico projesi, yama ayrıştırma kodunun yeniden düzenlenmesi ve SSH'yi kullanarak yönetilen web hizmetleri desteğinin yeniden yazılması da dahil olmak üzere birkaç güncellemeden geçiyor.
- Yeni özellikler ve iyileştirmeler tanıtılıyor, örneğin nesne depolama araçları için `entry.Size` kullanımı ve dosyaları SSH üzerinden gönderip almak için ara yazılım.
- Bu güncellemeler, rsync, scp ve sftp gibi tanıdık protokoller kullanarak işbirliği araçlarını geliştirmeyi ve dosya transfer süreçlerini kolaylaştırmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR, yama isteklerini SSH üzerinden göndermek için yeni bir iş akışı sunarak, geleneksel e-posta iş akışlarına ve GitHub gibi merkezi hizmetlere kıyasla süreci basitleştirmeyi amaçlıyor.
- SSH tabanlı iş akışı, posta listeleri oluşturma ve e-posta istemcilerini yapılandırma ihtiyacını azaltır, ancak bir SSH sunucusunu sürdürmeyi ve SSH kimliklerini yönetmeyi gerektirir.
- Bu araç, kendi kendine barındırılan ortamları ve hacker meraklılarını hedefleyerek, Gerrit veya GitHub gibi daha karmaşık sistemlere hafif bir alternatif sunar ve git ve SSH gibi mevcut araçlarla sorunsuz bir şekilde entegre olmayı amaçlar.

## [64-bit modda sıfırdan bir BIOS önyükleyici yazmak](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Bu gönderi, BIOS önyükleme sektöründen başlayarak bir x86_64 CPU'yu 16-bit gerçek moddan 64-bit uzun moda ayarlama konusunda ayrıntılı bir kılavuz sunmaktadır.
- X86 assembly ve nasm sözdizimine aşina olunduğu varsayılarak, montaj kodu örnekleri ve Makefile yapılandırmaları içerir.
- Rehber, 32-bit korumalı moddan geçişi ve 64-bit uzun mod için Global Tanımlayıcı Tablosu (GDT) ve sayfa tablolarının kurulmasını kapsar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- Kullanıcı, sıfırdan 64-bit mod için bir BIOS önyükleyici yazma deneyimini paylaştı ve bunu ikinci bir aşamaya ihtiyaç duymadan önyükleme sektörüne sığdırdı.
- Bu tartışma, dosya sistemi kod karmaşıklığını en aza indirme, farklı kayıtların kullanımı ve CPU modlarında geriye dönük uyumluluk zorlukları gibi çeşitli teknik yönleri vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca BIOS ve UEFI önyükleme prosedürleri arasındaki farklara da değiniyor, bazı kullanıcılar UEFI'nin getirdiği karmaşıklıklar ve bağımlılıklara dikkat çekiyor.

## [Anasını Satayım Bir Web Sitesi](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Yazı, tüm ekranlara uyan ve tarayıcılar arasında tutarlı olan hafif, hızlı ve duyarlı web siteleri oluşturmanın önemini vurguluyor.
- HTML5 etiketlerini kullanarak tüm cihazlarda, eski tarayıcılar (IE6 gibi) dahil olmak üzere, işlevselliği sağlamak için erişilebilirlik, okunabilirlik ve netlik savunuculuğu yapar.
- Merkezi argüman, gereksiz animasyonlar ve ağır dosyalarla aşırı tasarım yapmanın, bir web sitesinin birincil hedefi olan net ve verimli iletişimden uzaklaştırdığıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Web sitesi "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com), modern web geliştirmede JavaScript'in aşırı kullanımı ve karmaşık tasarımlar hakkında Hacker News'te bir tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, birçok web sitesinin gereksiz yere şişirilmiş olduğunu, bu durumun bilgiyi hızlı ve verimli bir şekilde erişmeyi zorlaştırdığını savunuyor.
- Site, minimalist yaklaşımıyla övülüyor ve web sitelerinin doğası gereği işlevsel ve erişilebilir olduğunu, ancak geliştiricilerin aşırı kod ve tasarım öğeleriyle onları karmaşık hale getirdiğini vurguluyor.

## [Bir fili dört sıfır olmayan parametre ile donatmak](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Enrico Fermi'nin matematiksel modellerin esnekliğini mizahi bir şekilde eleştiren ünlü bir alıntısını ele alan 'Dört Sıfır Olmayan Parametre ile Bir Fili Uydurmak' başlıklı makale.
- Yazarlar Dian Jin ve Junze Yuan, 1953'ten beri matematikçilerin ilgisini çeken dört parametre kullanarak bir fili sığdırma problemini tanımlamayı ve çözmeyi amaçlıyorlar.
- Bu arXiv'e Tarih ve Genel Bakış kategorisinde yapılan bu gönderi, daha önce belirsiz olan bir probleme yapılandırılmış bir yaklaşım sunarak, matematiksel modelleme tekniklerini potansiyel olarak ilerletmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Makale, dört parametre ile bir fili modellemeyi konu alan bir makaleye atıfta bulunarak aşırı parametreli modelleri mizahi bir şekilde eleştiriyor ve modern yapay zeka ve makine öğreniminin çok sayıda parametre kullanmasındaki ironiyi vurguluyor.
- Bu, daha az parametrenin tercih edildiği fiziği vurgular ve sadece verileri uydurmak yerine gerçek fiziksel önemi yakalamanın önemini vurgular.
- Bu tartışma, resmi ve erişilebilir akademik yazımın dengelenmesinin değerini ve bilimsel yayınlarda mizahın rolünü vurgulamaktadır.

## [İstifamı Vermek](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Bir junior geliştirici, AWS anahtarlarını yanlışlıkla herkese açık bir depoya yükledi ve bu durumun kötüye kullanılmasına yol açtı. CTO, yapıcı bir tartışma ve süreç iyileştirmesi ile bu durumu ele aldı.
- Yorumcular, bu tür hataları önlemek için ön taahhüt kancalarının ve uygun güvenlik önlemlerinin önemini vurguladılar.
- Bu tartışma, hataları öğrenme fırsatlarına dönüştürmede sistemik sorunların ele alınmasının ve destekleyici liderliğin değerini vurguladı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – En Küçük Android 13 Akıllı Telefon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20En%20K%C3%BC%C3%A7%C3%BCk%20Android%2013%20Ak%C4%B1ll%C4%B1%20Telefon&subheading=14%20Temmuz%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
