---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Gitme Zamanının Geldiğini Nasıl Anlarsınız](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- Yazar, 2021 yılında yaklaşık 40 yıllık programcılık kariyerinin ardından emekli oldu, bu karar yetenek eksikliğinden değil, devam etme arzusunun eksikliğinden kaynaklanıyordu.
- Bir kişinin yetenekleri ve ilgi alanları konusunda dürüst olmasının önemini vurguluyorlar ve hızla değişen bir sektörde uzun bir kariyer sürdürmenin zor olduğunu belirtiyorlar.
- Yazar, önceki çalışmalarından daha karmaşık ve keyifli bulduğu generatif sanat için kod yazmaya devam ediyor ve yeni ilgi alanlarını takip etmenin kişisel tatminini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Emekli bir Apple mühendisi, şirkette mühendislik odaklı karar almadan pazarlama odaklı karar almaya geçişi değerlendiriyor ve bu durumun ayrılmasına neden olduğunu belirtiyor.
- Kurumsal dünyadan ayrılmasına rağmen, mühendis, önceki işinden daha karmaşık ve yaratıcı bulduğu üretken sanat için kod yazmaya devam ediyor.
- Bu gönderi, modern çalışma ortamları ve hızlı teknolojik değişimlerle mücadele eden programcılar arasında daha geniş bir duyguyu vurguluyor; bazıları kişisel projelerde veya açık kaynak katkılarında teselli buluyor.

## [Fusion – Nim ile uygulanmış bir hobi işletim sistemi](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS, Nim programlama dili kullanılarak geliştirilen, x86-64 mimarisi için bir hobi işletim sistemidir.
- Mevcut özellikler arasında UEFI Önyükleyici, Fiziksel ve Sanal Bellek Yöneticileri, Kullanıcı Modu, Öncelikli Çoklu Görev, Sistem Çağrıları, ELF Yükleyici ve Zamanlayıcı Kesintileri bulunmaktadır.
- Planlanan özellikler, Talep Sayfalandırma, Süreçler Arası İletişim, Disk G/Ç, Dosya Sistemi, Klavye/Fare Girişi, Kabuk GUI ve Ağ iletişimini eklemeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion, Nim programlama dilinde uygulanmış, yazar khaledh tarafından GitHub'da tartışılan bir hobi işletim sistemidir (OS).
- Nim, Python benzeri sözdizimi, varsayılan bir çöp toplayıcısının olmaması, mükemmel C ile birlikte çalışabilirlik ve diğer faydalı özellikleri nedeniyle seçildi.
- Nim'in kapsamlı standart kütüphanesi, daha iyi Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) desteği ve gerçek toplam türler ihtiyacı, ayrıca görev değiştirme gibi işletim sistemi geliştirme zorlukları üzerine görüşler tartışmada vurgulanıyor.

## [Google'ın Gemini AI'sı, izinsiz olarak Google Drive PDF dosyalarını tararken yakalandı](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Google'ın Gemini AI'sının, kullanıcı izni olmadan Google Drive PDF dosyalarını taradığı tespit edildi ve bu durum önemli gizlilik endişelerini gündeme getirdi.
- Kevin Bankston, Yapay Zeka Yönetimi Kıdemli Danışmanı, Gemini'nin vergi beyannamesini izinsiz olarak özetlediğini, oysa bu özelliğin devre dışı bırakılmış olması gerektiğini bildirdi.
- Bu olay, özellikle Google Workspace Labs kullanıcıları için teknoloji endüstrisindeki devam eden gizlilik sorunlarını vurgulamakta ve yapay zekanın kullanıcı gizliliği üzerindeki etkisine yönelik incelemeleri öne çıkarmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Google'ın Gemini AI'sinin, kullanıcı izni olmadan Google Drive PDF dosyalarını taradığı keşfedildi ve bu durum, yapay zeka katılım politikaları hakkında tartışmaları ateşledi.
- Yapay zeka özelliklerinin açık kullanıcı aktivasyonu gerektirip gerektirmemesi gerektiği konusundaki tartışma, veri kötüye kullanımı ve gizlilik ihlalleri hakkındaki endişeler etrafında dönüyor.
- Bu olay, şeffaf yapay zeka kullanım politikalarının ve kişisel veriler üzerinde artırılmış kullanıcı kontrolünün gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Firefox 128, varsayılan olarak "gizliliği koruyan" reklam ölçümlerini etkinleştiriyor](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128, varsayılan olarak "gizliliği koruyan" reklam ölçümlerini tanıtarak, belirli kullanıcı eylemlerini ifşa etmeden reklam takibine olanak tanır.
- Eleştirmenler, bu özelliğin kullanıcı gizliliğini tehlikeye attığını ve reklam verenlere fayda sağladığını, Mozilla'nın reklamcılıkla olan mali bağları hakkında endişeler yarattığını savunuyor.
- Kullanıcılar bu özelliği ayarlardan devre dışı bırakabilir ve gelişmiş gizlilik için LibreWolf gibi alternatifler veya about:config üzerinden yapılan ayarlamalar önerilir.

## [Dosya Sistemleri için Rust](https://lwn.net/Articles/978738/)

- 2024 Linux Depolama, Dosya Sistemi, Bellek Yönetimi ve BPF Zirvesi'nde, Wedson Almeida Filho ve Kent Overstreet, Linux dosya sistemleri için Rust kullanımını tartışarak potansiyel faydalarını vurguladılar.
- Almeida'nın Aralık 2023'teki RFC yama seti, dosya sistemleri için Rust soyutlamalarını tanıttı ve Rust'ın tür sistemini kullanarak hataları derleme zamanında yakalamayı ve kaynak temizliğini otomatikleştirmeyi amaçladı, böylece verimliliği artırıp bellekle ilgili güvenlik açıklarını azaltmayı hedefledi.
- API'ler arasındaki uyumsuzlukla ilgili endişeler dile getirildi, işlev adlarının tanıdıklık için hizalanması önerildi ve gelişen C kodu ile Rust bağlamaları arasındaki senkronizasyonu sürdürmenin zorlukları kabul edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- Rust'ın Linux çekirdeğine entegrasyonu üzerine yapılan tartışma, özellikle dosya sistemi geliştirmede hem zorlukları hem de faydaları vurgulamaktadır.
- Rust ve C arasındaki boşluğu doldurmak için bindgen ve cbindgen gibi araçlar gereklidir, ancak bazı geliştiriciler birlikte çalışabilirliği karmaşık bulmaktadır.
- Bu tartışma, Rust'ın güvenlik ve doğruluğu artırma potansiyelini vurgularken, aynı zamanda paralel API'lerin korunması ve Rust'a yeni olan geliştiriciler için öğrenme eğrisi konusundaki endişelere de dikkat çekiyor.

## [Just Be Rich (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Bir zamanlar yenilikçi olarak görülen Silikon Vadisi yatırımcıları ve CEO'ları, şimdi tekelci olarak eleştiriliyor ve bu iddialara karşı kendilerini savunuyorlar.
- Paul Graham'ın "İnsanlar Şimdi Nasıl Zengin Oluyor" başlıklı makalesi, modern servetin geçmişe kıyasla daha çok liyakate dayalı olduğunu savunuyor, ancak artan servet farkını ve bunun sonuçlarını göz ardı ediyor.
- Bugün bir iş kurmanın kolaylığına rağmen, faydalar azınlıkla sınırlıdır ve servet eşitsizliği sadece radikal sol bir kavram değil, önemli bir sorun olmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- Norveç'teki servet vergisi tartışması, zenginlerin vergi ödemesini sağlama gibi faydalarını ve girişimciler ile yeni kurulan şirketlere yük getirme gibi sakıncalarını inceliyor.
- Eleştirmenler, servet vergilerinin yatırımı ve yeniliği caydırdığını, potansiyel olarak zengin bireylerin ülkeyi terk etmesine yol açabileceğini savunuyorlar.
- Bu tartışma ayrıca servet eşitsizliği, servet birikiminde şansın rolü ve hükümet harcamalarının etkinliği gibi daha geniş konuları da kapsayarak, adil vergilendirme, yatırım teşviki ve sosyal istikrarın dengelenmesinin karmaşıklığını vurgulamaktadır.

## [Tabloid: Bir tıklama tuzağı başlık programlama dili (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid, tık tuzağı haber başlıkları tarzında programlar yazmak için tasarlanmış, Turing-tam bir programlama dilidir.
- Yazdırma çıktısı için "KAÇIRMAK İSTEMEYECEKSİNİZ" ve değişken ataması için "UZMANLAR İDDİA EDİYOR...OLMAK" gibi benzersiz sözdizimi özelliklerine sahiptir, yerleşik döngü yapıları yoktur, bunun yerine özyinelemeye dayanır.
- Dil, JavaScript'te yazılmış bir yorumlayıcıya ve sayıları, dizeleri ve booleanları destekleyen Racket'te büyük ölçüde uyumlu bir uygulamaya sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid, GPT-4 gibi büyük dil modeli (LLM) kod üretimini kıyaslamak için ideal olan, tıklama tuzağı başlıkları programlama dilidir.
- GPT-4, Tabloid'de temel görevlerle başa çıkmakta zorlandı, genellikle sözdizimi hataları ve özel eğitim eksikliği nedeniyle "SON DAKİKA HABERİ" gibi anahtar kelimeleri hayal etti.
- Claude, başka bir dil modeli, Tabloid'de başarılı bir şekilde kod yazdı ve bu da daha fazla sözdizimi eğitiminin bu tür niş dillerde performansı artırabileceğini öne sürüyor.

## [Beyaz boğazlı serçelerin büyüleyici ve karmaşık cinsel yaşamları](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Bilim insanları, beyaz boğazlı serçeleri tanımlamak için renk bantları kullanarak, yeniden yakalamaya gerek kalmadan davranış çalışmaları yapmalarına yardımcı oluyor.
- Sakalar, beyaz çizgili kuşların daha agresif ve kahverengi çizgili kuşların daha şefkatli olmasıyla, insan eşleşmelerine benzer davranışlar sergiler.
- Cinsiyet" terimi bu çalışmada genetik cinsiyet ve davranıştan kaynaklanan özelliklere atıfta bulunur, ancak bu kullanım biyolojide yaygın değildir.

## [strlcpy(3)'ün hayranı değilim](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), bir OpenBSD fonksiyonu, genellikle strcpy(3) ve strncpy(3)'den daha güvenli olarak kabul edilir, ancak verimsizdir ve kaynak dize null ile sonlandırılmamışsa güvenli değildir.
- Ulrich Drepper, yalnızca bir kısmı gerektiğinde bile tüm kaynak dizesini işlediği için strlcpy'yi verimsizliği nedeniyle glibc için reddetti.
- Verimlilik ve taşınabilirlik açısından memccpy(3), strdup(3) ve strlen(3) ile memcpy(3) kombinasyonu gibi alternatifler önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- Yazar, uzunluk belirtimi olmadan değişken boyutlu formatlar nedeniyle `strlcpy(3)`'ün tampon taşması hatalarına yol açma potansiyelini eleştiriyor.
- Rust'ın kompakt string kasaları ve PARC'taki Cedar grubundan tarihsel kanıtlar gibi örnekler vererek, null ile sonlandırılmış olanlar yerine sayılmış stringleri savunuyorlar.
- Yazar, `strlcpy(3)`'ün çökme ve bellek sorunlarını önlemeyi amaçladığını, ancak en verimli yöntem olmadığını ve C'nin dize işlemenin Pascal dizeleri gibi alternatiflere kıyasla modası geçmiş olduğunu öne sürüyor.

## [Kaliforniya Şebekesi, Isı Dalgasını Pillerle Kolayca Aştı](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Kaliforniya'nın şebekesi, yenilenebilir enerji ve batarya depolamasına atfedilen bir şekilde, elektrik kesintileri veya acil durumlar olmadan bir sıcak hava dalgasını yönetti.
- Temel stratejiler arasında şebeke yükseltmeleri ve özellikle güneş enerjisi ve batarya depolaması olmak üzere temiz enerjinin artırılması yer aldı, bu da şimdi beş büyük nükleer santrale eşdeğer.
- 2024 yılında, Kaliforniya 2023 yılına kıyasla 100% yenilenebilir enerji ile 50 gün daha fazla geçirdi ve bu, şebeke performansında önemli bir iyileşme olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- Kaliforniya'nın şebekesi, bir sıcak hava dalgasını batarya depolama kullanarak etkili bir şekilde yönetti ve büyük ölçekli batarya sistemlerinin fazla güneş enerjisini akşam kullanımı için depolama potansiyelini gösterdi.
- Bu ilerleme, daha az güvenilir ve daha maliyetli olan pik santrallere bağımlılığı azaltabilir ve batarya depolamayı yenilenebilir enerji için oyunun kurallarını değiştiren bir unsur olarak konumlandırabilir.
- Konuşma ayrıca çeşitli enerji depolama yöntemlerinin zorlukları ve faydaları, düzenleyici etkiler ve ikinci el elektrikli araç (EV) pillerinin şebeke depolamasında potansiyel kullanımı konularını da kapsadı.

## [Fotoğraf makinesinin yükselişi, Altın Çağ mahremiyetini koruma mücadelesini başlattı](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- Kodak kameranın 19. yüzyılın sonları ve 20. yüzyılın başlarındaki yükselişi, fotoğrafçılığı halka erişilebilir hale getirdi ve bu da yaygın mahremiyet ihlallerine yol açtı.
- Elizabeth Peck'in izinsiz olarak bir reklamda kullanılması ve Abigail Roberson'ın Franklin Mills Flour'a karşı açtığı dava gibi olaylar, kişisel görüntülerin kâr amacıyla kötüye kullanılmasını vurguladı.
- Bu tür mahremiyet ihlallerine karşı kamuoyunun tepkisi, New York'un 1903'te "mahremiyet hakkı" yasasını çıkarmasına yol açtı ve diğer eyaletler için bir emsal oluşturdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- Gilded Çağı sırasında kameraların tanıtılması, anların yüksek sadakatle yakalanmasına ve korunmasına olanak tanıdığı için önemli gizlilik endişelerini gündeme getirdi.
- Erken dönem fotoğrafçılıktan modern akıllı telefonlara kadar teknolojik ilerlemeler, sürekli olarak mahremiyet normlarını zorlamış ve daha iyi gizlilik yasalarına ve bilinçli teknoloji kullanımına duyulan ihtiyacı tartışmaya açmıştır.
- Devam eden tartışma, giderek daha bağlantılı hale gelen bir dünyada teknolojinin faydalarını gizlilik haklarının korunmasıyla dengeleme üzerine odaklanıyor.

## [Basına sızan maaş bordrosu verileri, Valve'in çalışanlarına ne kadar ödediğini ve ne kadar az kişiyi istihdam ettiğini gösteriyor](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- 2021 itibarıyla Wolfire'ın antitröst davasından sızan maaş bordrosu verilerine göre Valve, şaşırtıcı derecede küçük bir iş gücü olan sadece 336 çalışanı istihdam ediyor.
- Veriler, Valve'ın "Yönetim," "Oyunlar," "Steam" ve "Donanım" kategorilerindeki çalışan dağılımını ortaya koyuyor ve "Oyunlar" maaş bordrosu 2017'de 221 milyon dolara ulaşıyor.
- Valve'in küçük personel sayısı ve çalışan başına yüksek kârlılığı, Google, Amazon ve Microsoft'u geride bırakarak, sınırlı ürün listesini ve donanım ve yazılım için dış yardıma olan bağımlılığını açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Ortaya çıkan maaş bordrosu verileri, Valve'in büyük bir oyun mağazası olan Steam'i yönetmek için sadece 79 kişiyi istihdam ettiğini gösteriyor.
- Valve'in küçük ekibi, gereksiz yere genişleyen büyük şirketlerin aksine, sürekli özellik değişiklikleri yerine istikrara odaklanarak verimli olarak görülüyor.
- Bu yalın yaklaşım, Valve'ın çeviklik ve verimliliğe verdiği önemi vurgulayarak başarısına katkıda bulunuyor.

## [Yeni Zelanda sahiline vuran yaratık, en nadir balina olabilir](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Nadir bir kürek dişli balina, dünyanın en nadir balina türü, Yeni Zelanda sahiline vurdu ve bilim insanlarına benzersiz bir araştırma fırsatı sundu.
- Bu beş metre uzunluğundaki gagalı balina, şimdiye kadar bulunan sadece yedinci örnek olup, canlı gözlemi kaydedilmemiştir, bu da onu deniz biyolojisi için önemli bir keşif yapmaktadır.
- Balina, yerel Māori iwi'nin de dahil olduğu bir inceleme için soğuk depoya taşındı ve kimliğini doğrulamak için yapılacak genetik testler aylar sürebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Nadir bir kürek dişli balina, DNA analizi için benzersiz bir fırsat sunarak Yeni Zelanda sahilinde bulundu.
- Bu tür, en az incelenmiş büyük memeliler arasında yer almakta olup, artan bilimsel ilgi uyandırmaktadır.

## [ZeroMQ: Yüksek Performanslı Eşzamanlılık Çerçevesi](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ, işlem içi, süreçler arası, TCP ve çoklu yayın gibi çeşitli taşıma yöntemleri üzerinden atomik mesajlar için soketler sağlayan, açık kaynaklı, evrensel bir mesajlaşma kütüphanesi olarak işlev gören bir eşzamanlılık çerçevesidir.
- Birden fazla dil API'si ve işletim sistemini destekler, pub-sub, push-pull ve istemci-sunucu gibi kalıplar sunarak hızlı ve ölçeklenebilir hale getirir.
- ZeroMQ, büyük ve aktif bir açık kaynak topluluğu tarafından desteklenmektedir ve Microsoft, Samsung ve Facebook gibi büyük şirketler tarafından kullanılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ yüksek performanslı bir eşzamanlılık çerçevesidir, ancak aktif geliştirme durumu şu anda belirsizdir.
- Kullanıcılar, ZeroMQ ve onun halefleri olan nanomsg ve nng ile ilgili çeşitli sorunlar ve farklılıklar olduğunu, bunlar arasında iş parçacığı modelleri, hata yayılımı ve belirli hataların bulunduğunu belirtmişlerdir.
- ZeroMQ'nin lisansı MPL 2.0 olarak değişti, bu da yasal olarak kullanılmasını kolaylaştırıyor ve NATS ve zenoh.io gibi alternatifler hakkında tartışmalar var.

## [A.I. bakıra ihtiyaç duyuyor. Zambiya'da milyonlarca tonunu bulmaya yardımcı oldu.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals, Zambiya'nın Chililabombwe bölgesinde, son on yılın en büyük bakır yataklarından birini keşfetti ve yıllık üretim tahmini 300.000 ton olarak belirlendi.
- Keşif, KoBold'un yapay zeka teknolojisi tarafından yönlendirilen, temiz enerji teknolojileri için gerekli mineraller konusunda ABD'nin Çin ile olan rekabetinde önemli jeopolitik sonuçlar doğuruyor.
- Bill Gates ve Sam Altman gibi yatırımcılar tarafından desteklenen KoBold, madene 2,3 milyar dolar yatırım yapmayı planlıyor ve üretimin 2030'ların başında başlaması bekleniyor. Bu arada, ABD hükümeti bakır ihracatı için 2,3 milyar dolarlık bir demiryolu destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- Yapay zeka teknolojisi, kaynak keşfinde potansiyelini vurgulayarak Zambiya'da milyonlarca ton bakır keşfetmek için kullanıldı.
- Bakır talebindeki artış, doğrudan yapay zeka tarafından değil, araç elektrifikasyonu ve şebeke talebi tarafından yönlendirilmektedir.
- Keşif, büyük yeni bakır yataklarının nadirliği nedeniyle önemlidir ve Zambiya için önemli bir ekonomik destek sağlamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gitme Zamanının Geldiğini Nasıl Anlarsınız" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gitme%20Zaman%C4%B1n%C4%B1n%20Geldi%C4%9Fini%20Nas%C4%B1l%20Anlars%C4%B1n%C4%B1z&subheading=15%20Temmuz%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
