---
slug: '/2024/07/16'
---

# 2024-07-16

## [CUDA'yı değiştirilmemiş olarak AMD GPU'larda çalıştırın](https://docs.scale-lang.com/)

- SCALE by Spectral Compute, orijinal CUDA kodunu veya derleme sistemini değiştirmeden AMD GPU'lar için CUDA uygulamalarının yerel derlenmesini sağlayan bir GPGPU (Grafik İşlem Birimlerinde Genel Amaçlı Hesaplama) programlama araç setidir.
- SCALE, NVIDIA'nın nvcc derleyicisinin yerine geçen bir yedek olarak işlev görür, mevcut yapı araçları ve betikleriyle sorunsuz entegrasyon sağlar ve NVIDIA Thrust ve Blender Cycles gibi çeşitli açık kaynak CUDA projelerini destekler.
- Şu anda, SCALE, gfx1030 (Navi 21, RDNA 2.0) ve gfx1100 (Navi 31, RDNA 3.0) gibi AMD GPU'larını desteklemektedir ve ek GPU mimarileri için geliştirme çalışmaları devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40970560)

- Bu tartışma, teknik ve yasal zorlukları vurgulayarak CUDA'nın (Birleşik Hesaplama Cihazı Mimarisi) AMD GPU'larında çalıştırılmasının uygulanabilirliği ve sonuçları üzerinde yoğunlaşıyor.
- Bazıları, AMD GPU'larda CUDA için çeviri katmanlarını desteklemenin pratik olmadığını ve bunun yerine PyTorch gibi açık kaynak projelere odaklanmayı öneriyor.
- HIP (Taşınabilirlik için Heterojen Hesaplama Arayüzü), CUDA kodunu AMD GPU'larına taşımak için potansiyel olarak düşük çaba gerektiren bir çözüm olarak belirtilmiştir, ancak tamamen çabasız değildir.

## [Reklamcılık için, Firefox artık varsayılan olarak kullanıcı verilerini topluyor](https://www.heise.de/en/news/For-advertising-Firefox-now-collects-user-data-by-default-9801345.html)

- Firefox'un en son sürümü artık varsayılan olarak kullanıcı verilerini topluyor ve anonimleştirilmiş reklam ölçümü için Gizliliği Koruyan Atıf (PPA) özelliğini tanıtıyor, bu da tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, bu varsayılan veri toplamanın kullanıcı güvenini zedelediğini ve Mozilla'nın gelir artırma niyetini sorguladığını, Firefox'un gizlilik konusundaki itibarını zorladığını savunuyor.
- PPA, verileri anonimleştirmek için bir toplama sunucusu kullanıyor, ancak verilerin kullanıcıların bilgisayarlarından çıkması ve gelecekte reklamverenler tarafından erişilme potansiyeli hakkında endişeler devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40974112)

- Firefox, varsayılan olarak reklam amaçlı kullanıcı verilerini toplamaya başladı, bu ayarları Gizlilik ve Güvenlik bölümünden devre dışı bırakabilirsiniz.
- Kullanıcılar, bu özelliği devre dışı bırakma ayarının kolayca bulunamadığını ve cihazlar arasında senkronize olmadığını bildirdi.
- Mozilla'nın CTO'su, özelliğin gizlilik ve reklam ölçümü arasında denge kurduğunu iddia ediyor, ancak kullanıcı şüpheciliği ve eleştiriler devam ediyor.

## [Exo: Günlük cihazlarla evde kendi AI kümenizi çalıştırın](https://github.com/exo-explore/exo)

- Exo, kullanıcıların iPhone, iPad, Android, Mac ve Linux sistemleri gibi günlük cihazları kullanarak evde bir yapay zeka kümesi oluşturmasına olanak tanır ve pahalı NVIDIA GPU'larına olan ihtiyacı ortadan kaldırır.
- Temel özellikler arasında geniş model desteği (örneğin, LLaMA), dinamik model bölümlendirme, otomatik cihaz keşfi ve bir ChatGPT uyumlu API bulunur; tüm bunlar bir ana-işçi mimarisi olmadan eşler arası bağlantı kullanılarak gerçekleştirilir.
- Exo deneysel bir yazılımdır, bu nedenle kullanıcılar erken hatalar beklemeli ve sorunları bildirmeye ve topluluğa katkıda bulunmaya teşvik edilmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40973339)

- Exo, kullanıcıların günlük cihazları kullanarak evde kendi AI kümelerini çalıştırmalarına olanak tanır ve bulut tabanlı AI hesaplamasına bir alternatif sunar.
- Proje, eski telefonlar ve dizüstü bilgisayarlar da dahil olmak üzere çeşitli donanımları desteklemekte ve AI modelleri için gizlilik, özelleştirme ve çevrimdışı erişim sunmayı amaçlamaktadır.
- Tartışmalar, maliyet, performans ve gizlilik gibi konuları içeren yerel ve bulut AI modelleri arasındaki ödünleşimleri vurguluyor ve bazı kullanıcılar kişisel veya hassas veriler için yerel kurulumları tercih ediyor.

## [Horizon – Imgur'a özel alternatif](https://horizon.pics)

- James, Kanada'dan 17 yaşında bir full-stack mühendis, güvenlik, gizlilik ve kullanıcı ihtiyaçlarına odaklanan, reklamsız ve veri satışı yapmayan bir dosya barındırma hizmeti olan Horizon Pics'i geliştirdi.
- Son zamanlarda, Horizon Pics bir yeniden markalaşma sürecinden geçti ve ekran görüntülerini ve pano içeriğini otomatik olarak yükleyen, otomatik silme ve uçtan uca şifreleme gibi özellikler sunan Alpine adlı yeni bir masaüstü uygulaması başlattı.
- Tauri, TypeScript, SvelteKit, Sass ve Rust gibi modern teknolojilerle oluşturulan uygulama, Horizon Pics hem ücretsiz hem de farklı depolama limitlerine sahip ücretli planlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40972122)

- Horizon Pics, Kanada'dan 17 yaşındaki bir full-stack mühendis tarafından geliştirilen, Imgur'a özel bir alternatif olup, reklamsız ve güvenli dosya barındırma hizmeti sunmaktadır.
- Servis, yakın zamanda ekran görüntülerini ve panoları gizlilik seçenekleriyle otomatik olarak yükleyen Alpine adlı yeni bir masaüstü uygulaması da dahil olmak üzere bir yeniden markalaşma başlattı.
- Horizon Pics, gizlilik odaklı dosya barındırma çözümleri arayan kullanıcıları çekmeyi amaçlayarak, sınırlı depolama alanına sahip ücretsiz bir plan ve daha yüksek limitlere sahip ücretli bir plan sunar.

## [Mafya İlaç Fiyatlandırması](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-the-mafia-of-pharma-pricing)

- FTC'nin yeni raporu, birkaç sağlık konglomeratının, mafyaya benzetilerek, ilaç fiyatlandırması yoluyla tüm ABD parasının %4'ünü nasıl kontrol ettiğini ortaya koyuyor.
- Eczane Faydası Yöneticileri (PBM'ler), fiyatları kontrol ederek ve fonları kendilerine yönlendirerek ilaç fiyatlarını şişiren kilit oyuncular olarak tanımlanmaktadır.
- FTC'nin eylemleri ve olası yasal değişiklikler, PBM'lerin ilaç fiyatlandırmasındaki tekelciliğini ele almayı amaçlıyor, bu da önemli ölçüde şişirilmiş maliyetlere yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40971553)

- Yazı, özellikle Eczane Faydası Yöneticileri (PBM'ler) ve ilaç şirketlerini içeren ilaç endüstrisindeki etik dışı uygulamaları tartışıyor.
- Temel konular arasında reçete verilerinin satışı, rüşvet olarak işlev gören yasal "indirimler" ve finansal teşviklerin tıbbi teşhisler ve reçeteler üzerindeki etkisi yer almaktadır.
- Konuşma, piyasa bozulmalarını ele almak ve hastaları etik olmayan davranışlardan ve şişirilmiş ilaç fiyatlarından korumak için şeffaflık ve düzenleme ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Mühendisin Derin Öğrenme Rehberi: Transformer Modelini Anlamak](https://www.interdb.jp/dl/)

- Belge, 'Mühendisin Derin Öğrenme Rehberi,' 2017 yılında tanıtılan önemli bir yapay zeka atılımı olan Transformer modelini anlamak için kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- Temel sinir ağları, RNN'ler (Tekrarlayan Sinir Ağları), NLP (Doğal Dil İşleme) ve dikkat mekanizmaları kavramlarını, çalışan Python kod örnekleri ve daha fazla keşif için referanslarla birlikte içerir.
- 21 Mayıs 2024'te yayımlanan bu eser, eğitim ve ticari olmayan kullanım için ücretsizdir. Deneyimli bir yazılım programcısı ve yapay zeka meraklısı olan Hironobu SUZUKI tarafından yazılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40974193)

- Yazı, derin öğrenmede Transformer modelini anlamak için çeşitli kaynakları tartışıyor ve ücretsiz ve ücretli seçenekleri vurguluyor.
- Öneriler arasında "The Annotated Transformer," "Transformers from Scratch," Andrej Karpathy'nin serisi ve 3Blue1Brown'un görsel tanıtımları bulunmaktadır.
- Akademide ve endüstride JAX'in tercih edilmesiyle Keras'ın öneminin azaldığını belirten bazı kullanıcılar ile Keras 3'ün birden fazla backend'i desteklediğini söyleyen diğer kullanıcılar arasında Keras'ın önemi üzerine bir tartışma var.

## [Kodestral Mamba](https://mistral.ai/news/codestral-mamba/)

- 16 Temmuz 2024'te, Mistral AI, Albert Gu ve Tri Dao ile birlikte geliştirilen yeni bir mimari olan Codestral Mamba'yı tanıttı. Bu mimari, doğrusal zaman çıkarımı ve sonsuz uzunluktaki dizileri modelleme yeteneği sunuyor.
- Kodestral Mamba, kod verimliliği için etkilidir, en son teknoloji (SOTA) dönüştürücü modellerle karşılaştırılabilir performans sergiler ve bağlam içi geri almayı 256k tokena kadar destekler.
- Model, çeşitli SDK'lar aracılığıyla dağıtılabilir, ham ağırlıklar HuggingFace'te mevcuttur ve Apache 2.0 lisansı altında ücretsizdir, Codestral 22B ise ticari ve topluluk lisanslarına sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40977103)

- Kodestral Mamba, Mistral.ai'nin yeni bir modeli olarak piyasaya sürüldü ve benzersiz mimarisi ve yetenekleri nedeniyle ilgi çekiyor.
- Model, 256k bağlam belirtecini destekler ve doğrusal çıkarım süresi sunar, bu da onu transformatör tabanlı modellerle rekabetçi hale getirir.
- Codestral Mamba'nın VS Code ve IntelliJ gibi geliştirme ortamlarıyla entegrasyonu hakkında devam eden bir tartışma var, ancak mevcut destek sınırlı.

## [Peter Buxtun, Tuskegee frengi çalışmasını ifşa eden ihbarcı, hayatını kaybetti](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/jul/15/peter-buxtun-tuskegee-whistleblower-dies)

- Peter Buxtun, etik olmayan Tuskegee frengi çalışmasını ifşa eden muhbir, 86 yaşında hayatını kaybetti.
- Buxtun'un ifşası, 1972'de çalışmanın sona ermesine, kongre oturumlarına ve mağdurlar için 10 milyon dolarlık bir tazminata yol açtı.
- Çalışmayı Nazi tıbbi deneyleriyle karşılaştırması, tıbbi araştırmalarda etik standartlar üzerindeki önemli etkisini vurgulayarak yeni hükümet araştırma düzenlemelerini gündeme getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40973422)

- Peter Buxtun, etik olmayan Tuskegee frengi çalışmasını ortaya çıkaran ihbarcı, hayatını kaybetti.
- Buxtun'un, frengi hastası Afrikalı Amerikalı erkeklerden tedavinin esirgendiği çalışmayla ilgili endişeleri, dikkat çekmeden önce altı yıl boyunca göz ardı edildi.
- Tuskegee çalışması, Afrika Amerikalı topluluklarda aşı tereddüdüne katkıda bulunmak ve tıbbi araştırmalardaki sistemik ırkçılığı vurgulamak da dahil olmak üzere kalıcı etkilere sahip olmuştur.

## [Poligraf Yanılgısı](https://lithub.com/what-the-all-american-delusion-of-the-polygraph-says-about-our-relationship-to-fact-and-fiction/)

- Justin St. Germain, Gümrük ve Sınır Koruma ile bir iş başvurusu sırasında yalan makinesi testi deneyimi aracılığıyla hafıza, anı ve mit arasındaki bulanık çizgileri araştırıyor.
- O, genellikle yalan makinesi olarak görülen poligrafın aslında gerçeği tespit etmekten ziyade yarattığını, anı yazımı ile paralellikler kurarak savunuyor.
- Germain, poligrafın tartışmalı tarihini, itirafları zorlamak için kullanımını ve devlet gücünü pekiştirmedeki sembolik rolünü tartışarak, poligrafın kusurlarını ve Amerikalıların basit, tespit edilebilir bir gerçeğe olan takıntısını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40972437)

- Yazar, on dokuz yaşındayken iş yerinde hırsızlık şüphesi nedeniyle, masum olmasına rağmen, bir yalan makinesi testine girdiğini anlatıyor.
- Poligraflar, yalanları doğru bir şekilde tespit etmekten ziyade itirafları zorlamak için kullanıldıkları ve genellikle strese ve güvenilmez sonuçlara yol açtıkları için eleştirilmektedir.
- Doğrulukları şüpheli olmasına rağmen, poligraflar iş taramalarında ve suç soruşturmalarında bir korkutma aracı olarak kullanılmaya devam etmektedir.

## [Surface Pro 4'te Linux İncelemesi](https://www.binwang.me/2024-07-12-A-Review-of-Linux-on-Surface-Pro-4.html)

- Yazar, internet taraması, medya tüketimi ve çizim gibi çeşitli kullanım durumlarının uygulanabilirliğini keşfetmek için 2016 yılında satın alınan bir Surface Pro 4'e Linux kurmayı denedi.
- Linux'un kurulumu EndeavourOS ve Fedora Workstation 40 kullanılarak sorunsuzdu, ancak tablet işlevselliği sorunluydu; hayalet dokunuş, zayıf avuç içi reddi ve uyku sırasında önemli pil tüketimi gibi sorunlar vardı.
- Bu sorunlar nedeniyle, yazar ihtiyaçları için daha işlevsel bulduğu Windows 10'a geri döndü, ancak Windows 10'un gelecek yıl sona ermesinden sonra Linux'u yeniden değerlendirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40973123)

- Surface Pro 4 üzerinde Linux çalıştırma incelemesi, farklı donanımlarda Linux ile ilgili çeşitli kullanıcı deneyimlerini vurgulayarak önemli tartışmalara yol açtı.
- Birçok kullanıcı, Dell XPS ve ThinkPad gibi diğer cihazlarda Linux ile yaşadıkları deneyimleri karşılaştırarak, uyku modu, güç yönetimi ve donanım entegrasyonu gibi sorunları belirtiyor.
- Konuşma, cihaz sürücüsü geliştirme karmaşıklıkları nedeniyle Linux'ta, MacBook'lardaki macOS'a benzer kusursuz donanım-yazılım entegrasyonunu sağlamanın zorluklarını vurguluyor.

## [2017 yılında kuyumcular altın tozunun her bir zerresini nasıl yakalar?](https://www.ft.com/content/0512638c-b7c2-11e6-961e-a1acd97f622d)

- Mastermelt'ten Gary Williams, değerli metallerin geri kazanılması için ticari atıkların yakılmasını yönetiyor ve kuyumcular, atölyelerindeki her altın tozunu işlenmek üzere topluyor.
- Bu süreç, altın ve platin gibi metalleri geri kazanmak için malzemelerin 2.000°C'ye ısıtılmasını içerir ve gelişmiş teknikler ve teknoloji, daha fazla atığın yakalanmasına yardımcı olur.
- Güven kuyumcular ve rafineriler arasında çok önemlidir ve sektör, değerli metallerin geri kazanımını en üst düzeye çıkarmak için sürekli olarak yöntemleri geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40972134)

- Mücevherciler, pencereleri yenilemek, yerinde çamaşırhane kurmak ve zeminleri sökmek gibi her altın tozunu yakalamak için titiz yöntemler kullanırlar.
- Bu uygulamalar, Manhattan Projesi'nin zeminlerden ve ekipmanlardan gümüş geri kazanımı gibi tarihsel çabaları anımsatıyor.
- Mücevherciler, Sydney ve New York gibi şehirlerde atölye zeminlerinden ve kaldırımlardan altın geri kazanarak, endüstrinin kaynakları verimli kullanma ve malzeme kaybını en aza indirme konusundaki becerisini vurguluyor.

## [Açık İşbirliği Araçları](https://www.typefox.io/blog/open-collaboration-tools-announcement/)

- Açık İşbirliği Araçları, Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) içeriklerinin canlı paylaşımı yoluyla uzaktan ekip çalışmasını geliştirmeyi amaçlayan açık kaynaklı bir projedir.
- Temel özellikler arasında VS Code ve Eclipse Theia için uzantılar, kimlik doğrulama ve iş birliği için bir sunucu uygulaması ve uçtan uca şifreleme ile açık bir protokol bulunur.
- Proje, mevcut araçlardaki eksiklikleri, satıcıya bağımlılık olmaması, mutlak genişletilebilirlik, esnek dağıtım seçenekleri ve MIT Lisansı altında açık kaynak lisansı sunarak ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40970621)

- Açık İşbirliği Araçları, özellikle openvscode-server ve Eclipse Theia kullanıcıları arasında, geliştirilmiş uzaktan işbirliği potansiyeli nedeniyle dikkat çekiyor.
- TypeFox'un araçları, Sprotty, Langium ve Theia dahil olmak üzere vurgulanıyor ve Theia'nın vaatlerini yerine getirmesi durumunda openvscode-server'ın yerini alabileceği spekülasyonları yapılıyor.
- Bu tartışma, işbirlikçi düzenleme için bir YJS sağlayıcısının ölçeklenebilirliği ve hazır olma durumu ile ekran paylaşımı ve VS Live Share gibi diğer işbirliği yöntemleriyle karşılaştırmalarını içermektedir.

## [İhbarcılar, OpenAI'nin personelin güvenlik risklerini dile getirmesini yasadışı bir şekilde engellediğini söylüyor](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/07/13/openai-safety-risks-whistleblower-sec/)

- OpenAI ihbarcıları, şirketin çalışanların teknolojisinin riskleri hakkında düzenleyicileri uyarmasını yasadışı bir şekilde engellediğini iddia ederek SEC'e şikayette bulundu.
- Şikayet, OpenAI'nin istihdam anlaşmalarının, personelin ihbarcı tazminat haklarından feragat etmelerini ve yetkililere bilgi vermeden önce şirketin onayını almalarını gerektirerek federal yasaları ihlal ettiğini iddia ediyor.
- OpenAI, korunan ifşaları desteklediğini belirtti ve politikalarını gözden geçirdi, SEC ise şikayeti kabul etti ancak bir soruşturma başlatıldığını doğrulamadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40974154)

- İhbarcılar, OpenAI'nin personelin güvenlik risklerini tartışmasını kısıtladığını iddia ederek, şirketin gizlilik anlaşmalarını (NDA'lar) kullanması konusunda endişeleri artırdı.
- Eleştirmenler, OpenAI'nin "güvenlik riskleri" vurgusunun gerçek tehditlerden ziyade pazarlama ve düzenleyici stratejilerle ilgili olabileceğini, diğer teknoloji şirketleri tarafından kullanılan taktiklere paralel olduğunu savunuyor.
- Bu tartışma, önyargılı modellerin kullanımı ve yapay zeka düzenlemesinin daha geniş etkisi de dahil olmak üzere, yapay zeka gelişiminin etik sonuçlarına kadar uzanıyor.

## [KUtrace: Düşük maliyetli Linux çekirdek izleme aracı](https://github.com/dicksites/KUtrace)

- KUtrace, çekirdek-kullanıcı geçişlerini izleyerek performansı analiz etmek için tasarlanmış düşük maliyetli bir Linux çekirdek izleme aracıdır.
- Veri merkezlerinde ve gerçek zamanlı otonom sürüşte performans sorunlarını çözmeye yardımcı olan, nanosanisaniyeye kadar yakınlaştırılabilen ayrıntılı CPU çekirdek başına zaman çizelgeleri üretir.
- Bu araç, x86 ve ARM işlemcilerini destekler, çeşitli lisanslar altında açık kaynaklıdır ve Richard L. Sites'in "Understanding Software Dynamics" kitabından dosyalar içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40972099)

- KUtrace, özellikle çoklu makine sistemlerinde performans darboğazlarını anlamaya yardımcı olmak için tasarlanmış, düşük maliyetli bir Linux çekirdek izleme aracıdır.
- eBPF araçlarının aksine, KUtrace çekirdek yamaları ve root erişimi gerektirir, bu da aktif bakım gerektirdiği anlamına gelir.
- Bu araç, etkinliği nedeniyle övülmektedir ve sistem performansı hakkında daha fazla bilgi edinmek için yazarı Dick Sites tarafından yazılan 'Understanding Software Dynamics' kitabı tavsiye edilmektedir.

## [Bir Yapay Zeka+Eğitim şirketi kuruyorum](https://twitter.com/karpathy/status/1813263734707790301)

- Andrej Karpathy, yapay zekayı eğitimle entegre etmeye odaklanan yeni şirketi Eureka Labs'ın lansmanını duyurdu.
- Eureka Labs, öğrenme deneyimini devrim niteliğinde değiştirmeyi amaçlayan bir yapay zeka odaklı okul yaratmayı hedefliyor.
- Bu duyuru bir tweet aracılığıyla yapıldı ve teknoloji ve eğitim topluluklarında büyük ilgi uyandırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40978731)

- Andrej Karpathy, eğitimde yapay zekanın rolü üzerine tartışmalara yol açarak bir Yapay Zeka+Eğitim şirketi kuruyor.
- Yapay zekanın potansiyeli konusunda görüşler farklılık gösteriyor; bazıları yapay zekanın öğretmenlere yardımcı olabileceğini ancak onları değiştiremeyeceğini savunurken, diğerleri yapay zekanın öğrenme deneyimlerini geliştirebileceğine ve kişiselleştirebileceğine inanıyor.
- Bu tartışma, eğitim teknolojisinin gelişen yapısını vurgulayarak, öğretim ve öğrenmeyi iyileştirmek için yenilikçi çözümlere duyulan ihtiyacı öne çıkarıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="CUDA'yı değiştirilmemiş olarak AMD GPU'larda çalıştırın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CUDA'y%C4%B1%20de%C4%9Fi%C5%9Ftirilmemi%C5%9F%20olarak%20AMD%20GPU'larda%20%C3%A7al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1r%C4%B1n&subheading=16%20Temmuz%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
