---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Kızım (7 yaşında) HTML kullanarak bir web sitesi yaptı](https://naya.lol)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- 7 yaşında bir çocuk, temel HTML kullanarak bir web sitesi oluşturdu ve bu, kullanıcılar arasında web geliştirme tarihinin ilk günlerine dair nostalji yarattı.
- Temel HTML sayfaları oluşturmanın sadeliği ve keyfi vurgulandı, modern web geliştirme araçları ve tekniklerinin karmaşıklığıyla tezat oluşturdu.
- Bu tartışma, çocukları küçük yaşlardan itibaren teknolojiyi keşfetmeye teşvik etmenin önemini vurguladı.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI, NVIDIA ile birlikte geliştirdiği 12 milyar parametreli Mistral NeMo modelini piyasaya sürdü. Bu model, 128 bin token bağlam penceresi ile dikkat çekiyor ve akıl yürütme, dünya bilgisi ve kodlama doğruluğunda üstün performans sergiliyor.
- Mistral NeMo, performans kaybı olmadan FP8 çıkarımını destekler, Gemma 2 9B ve Llama 3 8B gibi modelleri geride bırakır ve çok dilli uygulamalar için tasarlanmıştır.
- Model, yeni bir tokenizer olan Tekken'i kullanıyor ve daha iyi talimat takibi, akıl yürütme, çoklu dönüş konuşmaları ve kod üretimi için ileri düzeyde ince ayar yapıldı; ağırlıklar HuggingFace'te mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, NVIDIA ile geliştirilen 12B modelidir, 128k token bağlam penceresine sahiptir ve akıl yürütme, dünya bilgisi ve kodlama doğruluğunda mükemmeldir.
- Model, Mistral 7B için bir drop-in yedek olup, performans kaybı olmadan FP8 çıkarımını destekler ve Apache 2.0 lisansı altında mevcuttur.
- 100'den fazla dilde eğitilmiş yeni bir belirteçleyici olan Tekken'i kullanır ve NVIDIA RTX 4090 gibi GPU'lara sığacak şekilde tasarlanmıştır, VRAM gereksinimleri kuantizasyona bağlı olarak 8-40GB arasında değişir.

## [Amazon'un Kindle Direct Publishing'i distopik bir kabus](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Yazar, Amazon'un Kindle Direct Publishing (KDP) ile yaşadığı sinir bozucu bir deneyimi anlatıyor; e-Kitabı, benzer bir kitabın kanıtı olmamasına rağmen "müşteriyi yanıltıcı deneyim" nedeniyle engellendi.
- Amazon'a yapılan itirazlar otomatik ve belirsiz yanıtlarla sonuçlandı, nihayetinde yazarın hesabının net bir gerekçe olmaksızın sonlandırılmasına yol açtı.
- Amazon'un Yönetici Müşteri İlişkileri ile iletişime geçmek bile sorunu çözmedi, bu da Amazon'un otomatik inceleme ve itiraz süreçlerindeki olası kusurları vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Bir yazar, yanıltıcı meta veriler iddiasıyla e-Kitabının engellendiğini ve Kindle Direct Publishing (KDP) hesabının sonlandırıldığını, aksini kanıtlayan deliller sunmasına rağmen bildirdi.
- Temyiz süreci, otomatik yanıtlar ve ret için belirsiz nedenler içermesi nedeniyle sinir bozucuydu, bu da büyük teknoloji şirketlerinde otomatik sistemler ve insan denetiminin eksikliği ile ilgili sorunları vurguluyordu.
- Bu durum, birçok yazarın alternatif yayın platformları aramasına yol açmış ve dijital pazarlarda daha iyi düzenleme ve şeffaflık ihtiyacını vurgulamıştır.

## [2024'te Prolog nasıl?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- Bir bilgisayar bilimi öğrencisi, Prolog ve mantık programlamayı keşfetti, temel bilgileri öğrendi ve SICStus Prolog kullanarak temel bir ajan iletişim sistemi üzerinde çalışıyor.
- Öğrenci, Prolog ve ontolojilerde uzmanlaşmakla ilgileniyor ve 2024'te Prolog'un mevcut durumu ve uygulamaları hakkında bilgi arıyor.
- Bu soruşturma, Prolog'un teknoloji endüstrisindeki potansiyel ve çağdaş kullanım alanlarını anlamaya yönelik bir isteği vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- 2024 yılında, Prolog, meraklıları ve şüphecileri arasında bölünmüş bir topluluğa sahip niş bir dil olarak kalmaya devam ediyor ve ana akımda benimsenme konusunda zorluklarla karşılaşıyor.
- Prolog, mantık programlama ve ontolojiler gibi belirli alanlarda üstün performans sergilerken, modern bir modül sisteminin eksikliği ve performans sorunları gibi konularda zorluklar yaşamaktadır.
- Yeni gelişmeler, Scryer Prolog ve Python gibi dillerle entegrasyonlar da dahil olmak üzere, yaygın kullanım yerine özel uygulamalar için potansiyel olduğunu göstermektedir.

## [SAPwned: SAP AI açıkları, müşterilerin bulut ortamlarını ve özel bilgilerini ifşa ediyor](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- AI hizmet sağlayıcılarında kiracı izolasyon açıklarını keşfeden Wiz Araştırma Ekibi, AI altyapısının işletmeler için vazgeçilmez hale gelmesiyle önemli riskler oluşturduğunu belirtti.
- SAP'ın AI teklifi "SAP AI Core" üzerine yaptıkları araştırma, müşteri verilerine ve bulut kimlik bilgilerine yetkisiz erişime izin veren güvenlik açıklarını ortaya çıkardı, bu açıklar SAP tarafından düzeltildi.
- Temel bulgular arasında ağ kısıtlamalarının aşılması, AWS belirteçlerinin ifşa edilmesi, kimlik doğrulaması yapılmamış AWS EFS paylaşımlarına erişim ve tam küme ele geçirme yer alıyor. Bu durum, AI hizmetlerinde iyileştirilmiş izolasyon ve sandboxing standartlarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- SAP AI güvenlik açıkları, AI ürününün kendisinden değil, zayıf Kubernetes (k8s) yapılandırması nedeniyle müşterilerin bulut ortamlarını ve özel verilerini açığa çıkardı.
- Eleştirmenler, SAP'nin temel bulut güvenliğindeki başarısızlığına dikkat çekerek, saldırganların zayıf altyapı üzerinde kötü niyetli yapay zeka modelleri çalıştırma riskini vurguluyor.
- Güvenlik araştırmacıları, bulut ortamlarında sağlam güvenlik uygulamalarının önemini vurgulayarak, iyileştirilmiş uyarı sistemlerine ve düzenlemelere sıkı sıkıya uyulmasına duyulan ihtiyacı vurguluyor.

## [DECWindows çalıştırabilen RP2040 tabanlı bir DECstation 3000 emülatörü](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040, RP2040 mikrodenetleyicisi üzerine inşa edilmiş, DECWindows çalıştırabilen DECstation 3000 için bir emülatördür.
- Temel donanım özellikleri arasında 1.8v/300 MHz RP2040, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI flaş ve Ethernet RMII PHY desteği bulunmaktadır.
- Proje, Dmitry'nin LinuxCard'ından ilham alınarak 23 Mart 2023'te başladı ve RP2040 PIO motorlarını ve DMA alt sistemini kullanmayı öğrenmeyi içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- RP2040 tabanlı yeni bir DECstation 3000 emülatörü, RP2040 mikrodenetleyicisinin bellek yönetimi ve VGA ekranındaki yeteneklerini sergileyerek DECWindows'u çalıştırabilir.
- Proje, kullanıcıların akademik ortamlarda DECstation kullanımı ve merkezi ev dizinleri ile X11'in faydaları hakkında anılarını paylaşmalarıyla birlikte, bilişimin evrimi hakkında tartışmalar başlattı.
- Bazı kullanıcılar, hem bilgi işlem gücündeki ilerlemeleri hem de eski sistemlere duyulan nostaljiyi vurgulayarak, emülatörde NetBSD çalıştırmakla ilgileniyor.

## [Hayatımızın Nesneleri (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- 1983 yılında Steve Jobs, Aspen'deki Uluslararası Tasarım Konferansı'nda konuşarak bilgisayarların toplum üzerindeki gelecekteki etkisini ve tüketici elektroniğinde iyi tasarımın önemini vurguladı.
- Jobs, fare ve grafik kullanıcı arayüzü içeren Lisa bilgisayarını tanıttı ve 1986 yılına kadar PC satışlarının araba satışlarını geçeceğini öngörerek tasarımcılara iyi tasarlanmış ürünler yaratmaları çağrısında bulundu.
- He, liberal sanatların teknolojiye entegrasyonunu ve faydalı, güzel ürünler yapma konusundaki toplumsal sorumluluğu vurguladı ve konuşmasını bilgisayarları sezgisel ve erişilebilir hale getirme üzerine bir Soru-Cevap oturumu ile sonlandırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs, karmaşık fikirleri esprili bir şekilde yeniden ifade ederek izleyicileri etkili bir şekilde meşgul eden basit ve güçlü iletişim tarzıyla tanınıyordu.
- Jobs'un vizyoner doğası, yazılım denemeleri ve daha uygun fiyatlı bilgisayarlar gibi teknoloji ilerlemelerinin öngörülmesine yol açtı ve kullanıcı dostu ürünlere vurgu yaptı.
- Onun etkileyici sunumları, ikonik iPhone lansmanı da dahil olmak üzere, ve ünlü bir fotoğrafta vurgulanan minimalist yaşam tarzı, tasarım ve kalıcı değer üzerine düşünmeyi teşvik ediyor.

## [Karanlık Desenler ve Etik Olmayan Tasarımların Koleksiyonu](https://hallofshame.design/collection/)

- Katalog, kullanıcı arayüzlerinde kullanılan aldatıcı tasarım uygulamaları olan karanlık desenlerin kapsamlı bir koleksiyonunu sunar.
- Bu örnekler, kullanıcıların farklı manipülatif tasarım türlerini anlamalarını ve tanımlamalarını kolaylaştırmak için kategoriye göre sistematik olarak düzenlenmiştir.
- Kaynak, etik olmayan tasarım taktikleri hakkında eğitim vermeyi ve farkındalık yaratmayı amaçlayarak kullanıcıların bunları tanımasını ve kaçınmasını sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Bu gönderi, şirketlerin kullanıcıları manipüle ederek genellikle kullanıcının zararına olan ve şirketin yararına olan kararlar almalarını sağlamak için kullandıkları çeşitli 'karanlık desenler' ve etik olmayan tasarım uygulamalarını vurgulamaktadır.
- Örnekler arasında Zoom'un kullanıcıları bir uygulama yüklemeleri gerektiğine inandırması, Booking.com'un mülk müsaitliği hakkında sahte aciliyet yaratması ve GoDaddy'nin yanıltıcı yenileme uygulamaları kullanması yer alır.
- Bu tartışma, bu manipülatif taktiklerle mücadele etmek için farkındalık ve olası düzenlemelerin gerekliliğini vurguluyor, etik standartları uygulamak için kamuoyu önünde utandırma ve yasal işlemlerin gerekli olabileceğini öne sürüyor.

## [Product Hunt for Music](https://tracklist.it/)

- TrackList, yeni müzikler keşfetmek ve paylaşmak için bir platform olup, yeni parçalar hakkında günlük güncellemeler sunmaktadır.
- Bugünün öne çıkan parçaları arasında Off Trakk'tan "Keep Your Cool" ve Raf Duran'dan "Erasing" yer alıyor.
- Platform ayrıca, kullanıcıların keşfetmesi için sürekli bir yeni müzik akışı sağlayarak önceki günlerden parçaları da öne çıkarır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Küçük sanatçılar, didgeridoo müziği gibi niş türlerde, keşif için Bandcamp veya YouTube gibi platformları Spotify'a kıyasla daha faydalı buluyorlar.
- Müzik keşif platformları, algoritma tabanlı önerilere alternatifler arıyor ve bazıları topluluk paylaşımı ve manuel kürasyona odaklanıyor.
- Yalnızca popülerlik ölçütlerine dayanmayan daha spesifik alt türler ve daha iyi müzik öneri sistemlerine talep var.

## [Amerikalıların yükseköğretime olan güveni büyük bir düşüş yaşadı](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- Yeni bir Gallup anketi, Amerikalıların yükseköğretime olan güveninde önemli bir düşüş olduğunu ortaya koyuyor; 2015'te %57 iken, şimdi üçte biri "az ya da hiç güven" ifade ediyor.
- Bu düşüşe katkıda bulunan faktörler arasında siyasi gündemler, öğretilen becerilerin algılanan ilgisizliği, yüksek maliyetler ve özellikle muhafazakarlar arasında liberal "beyin yıkama" endişeleri yer almaktadır.
- Genel düşüşe rağmen, toplum kolejlerine ve iki yıllık programlara olan güven artıyor, bu da daha uygun fiyatlı ve pratik eğitim seçeneklerine yönelik algıda bir değişimi gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Amerikalıların yükseköğretime olan güveni, 2015'ten bu yana Cumhuriyetçiler arasında %36 ve Demokratlar arasında %12 düşüşle belirgin bir şekilde azaldı, son Gallup anketine göre.
- Katılımcıların %68'i yükseköğretimin "yanlış yöne gittiğine" inanıyor ve ideolojik ele geçirme ve azalan ekonomik fayda gibi endişeleri dile getiriyor.
- Eleştirmenler, anketin metodolojisinin belirsiz ve basit olduğunu öne sürerek, güven azalmasının yükseköğretimdeki belirli sorunlardan ziyade daha geniş toplumsal ve siyasi eğilimleri yansıtıyor olabileceğini belirtiyorlar.

## [GPT-4o mini: maliyet etkin zekayı ilerletmek](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini, karmaşık belgeleri özetlemek gibi görevler için faydalı olan 16k çıktı belirteci sınırına sahiptir.
- Küçük modeller, ölçeklenebilir veri üretimini ve özel 'Dar AI' modellerini mümkün kılan sentetik ve canlı verilerle eğitilir.
- GPT-4o Mini, Claude Haiku'dan daha maliyet etkin, ancak düşük fiyatlarının sürdürülebilirliği belirsiz.

## [SQLite İşlem Karşılaştırma Aracı](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Değerlendirme, SQLite'ın deneysel `BEGIN CONCURRENT` dalını standart `DEFERRED` ve `IMMEDIATE` işlem davranışlarıyla karşılaştırmaya odaklanıyor.
- Amacımız, bir sunucu ortamındaki performans farklılıklarını değerlendirmek, potansiyel iyileştirmeler veya ödünleşimler hakkında bilgi sağlamaktır.
- Detaylı açıklamalar ve sonuçlar için, orijinal metinde bağlantısı verilen blog yazısına başvurun.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- SQLite performansını değerlendirmek için yeni bir SQLite İşlem Karşılaştırma Aracı yayınlandı, özellikle `BEGIN CONCURRENT` dalını `DEFERRED` ve `IMMEDIATE` davranışlarıyla karşılaştırıyor.
- Bu tartışma, SQLite'da eşzamanlılığı sağlama zorluklarını ve stratejilerini, çoklu bağlantıların kullanımı, bağlantı havuzu ve dosya I/O tıkanıklığını yönetme dahil olmak üzere vurgulamaktadır.
- Bu araç ve blog yazısı, özellikle yüksek eşzamanlılık ve asenkron işlemler içeren senaryolarda SQLite performansını optimize etmeye yönelik pratik bilgiler sunduğu için ilgi uyandırdı.

## [Polikromatik Pikseller](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- Dalga boyları ayarlanabilir MicroLED'ler, mevcut sıvı kristal ve organik LED ekranlara kıyasla üstün verimlilik ve çözünürlük sunarak ekran teknolojisinde devrim yaratmaya hazırlanıyor.
- Q-Pixel Inc., tek bir gofret üzerinde ayarlanabilir dalga boyuna sahip LED'ler yetiştirme yöntemi geliştirdi ve bu sayede ayrı kırmızı, yeşil ve mavi alt piksellere olan ihtiyacı ortadan kaldırarak üretimi basitleştirdi ve maliyetleri düşürdü.
- Bu yenilik, özellikle sanal gerçeklik (VR) ve artırılmış gerçeklik (AR) uygulamaları için faydalı olan rekor kıran piksel yoğunluklarına ulaşmıştır ve bu da daha uygun maliyetli ve yüksek çözünürlüklü mikroLED ekranlara doğru potansiyel bir kaymayı işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Polikromatik pikseller, herhangi bir görünür rengi yeniden üretmek için en az iki dalga boyu gerektirir ve aynı anda yalnızca bir dalga boyu üretebilirler. Bu, renk alanını kapsamak için üç alt piksel (RGB) kullanan geleneksel ekranların aksine bir durumdur.
- Teknoloji, piksel yoğunluğu ve üretim verimliliğinde önemli bir artış vaat ediyor, ancak renk tutarlılığı, parlaklık kontrolü ve beyaz ve macenta gibi bazı renkleri ek teknikler olmadan üretememe gibi zorluklarla karşı karşıya.
- Bu gelişme, VR başlıkları gibi yüksek piksel yoğunluğu gerektiren uygulamalar için özellikle heyecan verici, ancak mevcut sınırlamaları nedeniyle henüz genel amaçlı ekranlar için uygun olmayabilir.

## [Kapalı form yay uzunluğu parametrelendirmesi, kuadratik Bézier eğrileri için imkansızdır](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bézier eğrileri, Bernstein temeli kullanılarak kontrol noktaları ile tanımlanan vektör grafiklerinde temel unsurlardır.
- İkinci dereceden Bézier eğrileri üç kontrol noktası kullanır ve yay uzunlukları tam olarak hesaplanabilir, ancak parametrizasyonu kapalı form çözümüne sahip değildir, Schanuel'in varsayımı kabul edilirse.
- Kübik Bézier eğrileri dört kontrol noktası kullanır ve yay uzunluğu kapalı bir formu olmadığı için sayısal olarak hesaplanmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Kapalı form yay uzunluğu parametrelendirmesi, kuadratik Bézier eğrileri için mümkün değildir; kararlılık ve doğrulukları nedeniyle sayısal çözümler tercih edilir.
- Kapalı form çözümleri daha hızlı olabilir, ancak özellikle düz bir çizgiye yakın eğriler için kararsız hale gelme eğilimindedirler.
- Sayısal yöntemler, Pythagorean-Hodograph eğrileri ve Euler spiralleri var olmasına rağmen, genellikle çoğu uygulama için daha üstün ve daha pratiktir.

## [Serçeler, çocuklarda kurşun zehirlenmesi için 'kömür madenindeki kanarya' olabilir: çalışma](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- Çevre Bilimleri ve Teknolojisi'nde yayımlanan bir çalışma, serçelerin özellikle Avustralya'nın Broken Hill ve Mount Isa maden kasabalarında çocuklardaki kurşun seviyelerini doğru bir şekilde tahmin edebildiğini ortaya koydu.
- Sakalar, kurşun kirliliği yoğunluklarını belirlemek için maliyet etkin bir araç olarak hizmet edebilir ve genellikle pahalı ve karmaşık olan doğrudan insan testlerine pratik bir alternatif sunabilir.
- Bu araştırma, Avustralya'da devam eden kurşun maruziyeti sorununu vurgulamakta ve serçelerin diğer ağır metallere ve 'kalıcı kimyasallara' maruziyeti de gösterebileceğini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- Bir çalışma, serçelerin özellikle Broken Hill ve Mount Isa gibi Avustralya madencilik kasabalarında çocuklarda kurşun zehirlenmesini gösterebileceğini öne sürüyor.
- Madencilik faaliyetlerinden kaynaklanan kurşun kirliliği önemli sağlık riskleri oluşturur, ancak kasaba belediye başkanları madencilik endüstrisini korumak için genellikle kanıtları reddeder.
- Bu sorun, çevresel toksinlerin hem insan hem de vahşi yaşam sağlığı üzerindeki daha geniş etkisini vurgulamakta olup, kamu sağlığı verilerinin toplanmasının gerekli olmasına rağmen, siyasi ve ekonomik çıkarlar nedeniyle sıklıkla dirençle karşılaştığını göstermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kızım (7 yaşında) HTML kullanarak bir web sitesi yaptı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C4%B1z%C4%B1m%20(7%20ya%C5%9F%C4%B1nda)%20HTML%20kullanarak%20bir%20web%20sitesi%20yapt%C4%B1&subheading=18%20Temmuz%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
