---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Yazılımınızı kullanan kullanıcıya karşı empati](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Mahrem kullanım için teknoloji geliştirmek, örneğin Buttplug uygulamaları, kullanıcıların benzersiz ihtiyaçları ve bağlamları, uyarılma sırasında kullanılabilirlik ve donanım bağlantı kesilmeleri gibi durumlar göz önünde bulundurularak empati ve dikkat gerektirir.
- GitHub gibi platformlarda cinsel teknoloji kodunu paylaşmak en iyi uygulamaların oluşturulmasına yardımcı olabilir, ancak geliştiriciler açık medya konusunda dikkatli olmalı ve hassas materyalleri kendi sunucularında barındırmayı düşünmelidir.
- Buttplug projesi, güvenlik, özerklik ve insan haklarını vurgulayarak, misyon beyanında sorumlu davranış ve eğitimi teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Yazı, seks oyuncaklarını kontrol etmek için kullanılan bir yazılım kütüphanesi olan buttplug.io'yu tartışıyor, geniş cihaz desteği ve etik hususları vurguluyor.
- Kurucu qdot, Bluetooth kütüphane yönetimi ve yazılım tasarımında kullanıcı empatisinin önemi de dahil olmak üzere geliştirme zorlukları hakkında bilgiler paylaşıyor.
- Konuşma, yazılımın uygulamaları, test yöntemleri ve sağlık gibi diğer alanlardaki potansiyel kullanımları hakkında mizahi ve ciddi değişimleri içeriyor.

## [CSAgent.sys'in neden çöktüğüne dair ilk detaylar](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStrike'ın CSAgent.sys dosyası, geçersiz bir bellek adresini içeren hatalı bir talimat nedeniyle çöktü.
- Bu sorun, bir dizi işaretçiden gelen haritalanmamış bir adresin belleğe erişim sırasında çökmesine neden olmasıyla ortaya çıktı.
- Özel hata veren talimat "mov r9d, [r8]" idi, burada R8 geçersiz adresi tutuyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CrowdStrike'ın CSAgent.sys çökmesi, hatalı ikili veri ve geçersiz verileri doğru şekilde işleyemeyen kötü yazılmış bir ayrıştırıcıdan kaynaklandı.
- Olay, kötü yazılmış çekirdek kodu, yetersiz iç testler, göz ardı edilen güncelleme ayarları, eşzamanlı küresel dağıtım ve başlangıçtaki veri bozulması nedeniyle daha da kötüleşti.
- Bu, benzer hataları önlemek için sağlam hata yönetimi, kademeli dağıtımlar ve fuzz testi de dahil olmak üzere kapsamlı testlerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Roma Rakamının sonunda yer alan "j" karakterinin önemi nedir? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Roma rakamlarının sonunda yer alan "j" karakteri, tarihsel olarak sayının sonunu belirtmek, netlik sağlamak ve tahrifatı önlemek için kullanılmıştır.
- Bu uygulama, el yazısı belgelerde yanlış yorumlamayı önlemek için gerekliydi, örneğin "xviij" (18) ile "xviii" (17) veya "xviiii" (19) arasındaki farkı ayırt etmek gibi.
- Benzer tipografik gelenekler, bu uygulamaların dil gelişimi üzerindeki etkisini vurgulayarak, Hollanda ikili harfi "ij"nin evrimini etkiledi.

## [Minuteman füze iletişimleri](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Yazar, daha fazla masraf gerektiren barındırma platformlarını değiştirmeyi planlıyor ve okuyuculardan bağış yoluyla destek arıyor, destekçilere özel içerik ve yeni YouTube videolarına erken erişim sunuyor.
- ABD, Hava Kuvvetleri'nin 90., 91. ve 341. Füze Kanatları tarafından yönetilen 400 Minuteman III Kıtalararası Balistik Füzesini (ICBM) elinde bulunduruyor ve her on Fırlatma Tesisi kümesi, tek bir Füze Uyarı Tesisi tarafından izleniyor.
- Minuteman iletişimleri, LF, HF, UHF ve SHF antenleri gibi harici sistemleri ve Gelecekteki Yükseltmeler Programı (Sentinel) kapsamında planlanan yükseltmelerle birlikte Sertleştirilmiş İntersite Kablo Sistemi (HICS) gibi dahili sistemleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Yazı, Minuteman füzelerinin iletişim sistemlerini ele alarak, HICS kabloları üzerinden DSL gibi eski teknolojilerden modern fiber optik kablolara geçişi ve bu geçişin kapasite ve güvenilirliği nasıl artırdığını vurguluyor.
- Konuşma, bu iletişim sistemleri için EMP (Elektromanyetik Darbe) ve yıldırım korumasının zorluklarına dair içgörüler içeriyor ve iletken olmayan fiber optik kabloların avantajlarını vurguluyor.
- Yazı ayrıca, Güney Dakota'daki Minuteman fırlatma kontrol tesisi ve Arizona'daki Titan II füze silosu gibi tarihi füze alanlarını ziyaret etmek için anekdotlar ve öneriler sunarak bu teknolojilere tarihi bir bağlam sağlar.

## [Yani gölge kutularını bildiğini mi düşünüyorsun?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Yazı, tipik kullanıcı arayüzü iyileştirmelerinin ötesinde, CSS'te kutu gölgelerinin yaratıcı ve alışılmadık kullanımlarını inceliyor.
- Yazar, bu CSS özelliğinin çok yönlülüğünü sergileyerek minimal sanat, animasyonlar, 3D efektler ve hatta ışın izleme için kutu gölgeleriyle denemeler yaptı.
- Deneyler, kutu gölgeleri kullanarak karmaşık görsel efektleri işleme konusunda M1 dizüstü bilgisayar gibi modern donanımın performans yeteneklerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Bu tartışma, grafik işleme sırasında şeffaflığın GPU toplama ve üst üste çizim üzerindeki etkilerini, performans optimizasyonu için kritik olan konuları ele alıyor.
- Kullanıcılar, farklı cihazlar ve tarayıcılarda değişen performansları belirterek, daha verimli render için imzalı mesafe alanları (SDF) kullanma gibi teknikleri paylaşıyor.
- İçgörüler, pratik deneyimleri ve daha fazla okuma için ilgili kaynaklara ve tarihî makalelere bağlantıları içerir.

## [X.com, Firefox sıkı izleme koruması etkinleştirildiğinde açılmayı reddediyor](https://x.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com, çeşitli izleme mekanizmalarını ve betikleri engelleyen Firefox'un katı izleme koruması etkinleştirildiğinde yüklenmiyor.
- Kullanıcılar, sitenin önemli kısımlarının engellendiğini veya X.com'un reklam engelleyiciyi tespit edip yüklemeyi reddettiğini düşünüyor.
- Bazı kullanıcılar, Twitter içeriğine sorunsuz erişmek için alternatif tarayıcılar veya Nitter gibi araçlar kullanmayı öneriyor.

## [Kullanıcı, kendilerini yasaklayan konuşmayı sürdürmek için 100 bin saatlik yasağın ardından geri dönüyor](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- Etherwind adında bir kullanıcı, 2013 yılında yasaklanmasına yol açan bir masa oyunu tartışmasını sürdürmek için 11 yıl ve 100.000 saatlik bir yasağın ardından Something Awful forumlarına geri döndü.
- Etherwind, bir yazara şaka yollu ölüm dileğinde bulunduğu için başlangıçta yasaklanmıştı ve geri dönüşü diğer forum kullanıcıları tarafından mizah ve hayranlıkla karşılandı.
- Uzun süreli yasağa rağmen, Etherwind dönüşünü komik bir fırsat olarak gördü ve tartışmaya devam ettikten sonra hesabı bıraktı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Kullanıcı, 100.000 saatlik bir yasaktan sonra geri döndü ve bu durum, Habbo Hotel ve Stack Overflow gibi forumlarda yasak deneyimleri ve moderatör gücü hakkında tartışmaları yeniden alevlendirdi.
- Konuşma, demokratik ılımlılık, moderatörlerin önyargıları ve uzun süreli yasakların zihinsel sağlık üzerindeki etkisi konularında tartışmaları içeriyordu.
- Bu konu, çevrimiçi toplulukların gelişen doğasını ve uzun süreli yasakların önemli, kalıcı etkilerini vurguladı.

## [rr – C/C++ için kayıt ve tekrar oynatma hata ayıklayıcısı](https://rr-project.org/)

- rr, Linux üzerinde C/C++ için bir hata ayıklama aracıdır ve gdb'yi belirleyici tekrar oynatma ve verimli ters yürütme imkanı sağlayarak geliştirir.
- Çeşitli uygulamaların kaydedilmesini ve yeniden oynatılmasını destekler, çoklu işlem iş yüklerini yönetir ve gdb betikleme ve IDE'lerle entegre olur.
- rr, düşük ek yükü, standart Linux çekirdeklerinde dağıtılabilirliği ve aralıklı hataları ayıklamayı daha kolay ve hızlı hale getirme yeteneği ile dikkat çekicidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr, değişken değişikliklerini izlemek ve hataları belirlemek için kesme noktaları, izleme noktaları ve ters devamlılık sağlayarak karmaşık kod tabanlarını tersine mühendislik ve hata ayıklamada yardımcı olan bir C/C++ kayıt ve yeniden oynatma hata ayıklayıcısıdır.
- Gdb (GNU Hata Ayıklayıcı) kullanır ve Linux'ta Rust, Go ve Julia gibi çeşitli derlenmiş dilleri destekler, ancak eşzamanlılık hatalarıyla ilgili sınırlamaları vardır ve GPU'ları desteklemez.
- rr'nin kaos modu bazı eşzamanlılık sorunlarını ortaya çıkarmaya yardımcı olabilir ve rr'ye dayanan Pernosco gibi gelişmiş araçlar, program yürütümünün sorgulanabilir bir veritabanını sunar.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung ve TSMC, geleneksel düzlemsel ölçekleme avantajlarının azalmasıyla birlikte dökümhane pazarındaki rekabeti artırarak 3D transistörler, çipletler ve ileri paketleme teknolojilerine odaklanıyor.
- Her şirket, çiplet bağlantısı için UCIe (Evrensel Çiplet Bağlantı Ekspresi) ve BoW (Köprü Tel) gibi standartlardan yararlanıyor, Intel EMIB (Gömülü Çoklu-çip Bağlantı Köprüsü) kullanırken, Samsung ve TSMC 2.5D ve 3D-IC (Entegre Devre) yaklaşımlarını araştırıyor.
- Foundryler, işlem düğümlerinde angstrom ölçeğine doğru ilerliyor ve arka yüz güç dağıtımı ve cam alt tabakalar gibi alanlarda yenilik yaparak, özelleştirilmiş, yüksek performanslı çözümleri verimli bir şekilde sunmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Bu tartışma, Intel, Samsung ve TSMC'nin sektördeki önemli oyuncular olduğu çip üretiminin kritik rolünü vurgulamaktadır.
- Modern çip üretiminde, ileri paketleme ve mikroakışkanlar dahil olmak üzere, gereken karmaşıklık ve hassasiyetin önemli teknolojik başarılar olarak vurgulandığı belirtilmektedir.
- Konuşma, TSMC gibi büyük bir oyuncunun piyasadan çekilmesi durumunda olası sonuçlara değiniyor ve bunun tekelleşme koşullarına yol açabileceğini ve küresel yarı iletken tedarikini etkileyebileceğini öne sürüyor.

## [Joe Biden Demokrat adaylıktan çekildi](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden, yaklaşan seçim için Demokrat adaylıktan çekilme kararını açıkladı.
- Bu karar, başkanlığına övgülerden yaşına ve zihinsel kapasitesine dair endişelere kadar geniş bir yelpazede tepkilere yol açtı.
- Demokrat Parti şimdi yeni bir aday seçme zorluğuyla karşı karşıya, potansiyel halefler ve yaklaşan seçim için olası sonuçlar hakkında tartışmalar sürüyor.

## [Google Dağıtık Bulut hava boşluklu cihaz](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Dağıtık Bulut hava boşluklu cihazı, 17 Temmuz 2024'te piyasaya sürülerek afet bölgeleri ve uzak araştırma istasyonları gibi taktiksel uç ortamlarına bulut ve yapay zeka yetenekleri getiriyor.
- Bu cihaz, güvenlik ve uyumluluk için genel internetten tamamen izole edilmiş bir şekilde, nesne tespiti ve tıbbi görüntü analizi gibi yapay zeka kullanım durumları için gerçek zamanlı yerel veri işleme desteği sağlar.
- Bu, afet müdahalesi, endüstriyel otomasyon, ulaşım, lojistik ve kısıtlı federal ve savunma iş yükleri için uygun hale getirerek Savunma Bakanlığı Etki Seviyesi 5 akreditasyonu sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google, öncelikle askeri ve diğer yüksek güvenlikli uygulamaları hedefleyen, Google Cloud veya genel internete bağlantı olmadan çalışacak şekilde tasarlanmış Dağıtılmış Bulut hava boşluklu cihazını tanıttı.
- Bu cihaz, büyük bulut sağlayıcıları (AWS, Azure) arasında, katı güvenlik ve operasyonel gereksinimlere sahip ortamlar için sağlam, taşınabilir ve güvenli yerinde çözümler sunma eğiliminin bir parçasıdır.
- Bu cihazın tasarımı, bağlantısız ve zorlu uç ortamların ihtiyaçlarını karşılamayı amaçlayan yapay zeka yetenekleri, sağlam taşınabilirlik ve askeri standartlara uyumluluk gibi özellikleri içerir.

## [Yeterince kötü olan herhangi bir yazılım güncellemesi, bir siber saldırıdan ayırt edilemez.](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Bu tartışma, üçüncü taraf güvenlik yazılımlarına uzaktan root erişimi vermenin riskleri ve sonuçları etrafında dönüyor, kötüye kullanılma ve sistem kontrolü potansiyeli nedeniyle bunu kötü amaçlı yazılımlarla karşılaştırıyor.
- Yalnızca birinci taraf güvenlik çözümlerine (Microsoft'unkiler gibi) mi yoksa üçüncü taraf çözümlerine mi güvenileceği konusunda bir tartışma var, bazıları bu tür risklerden kaçınmak için Linux kullanmayı savunuyor.
- Konuşma, yazılım güncellemelerinin aşamalı olarak dağıtılmasının kesintileri en aza indirmek için önemini ve üçüncü taraf yazılımlar tarafından çekirdek düzeyinde erişimin potansiyel tehlikelerini vurgulamaktadır.

## [Mac App Store'da Sahte İnceleme Seline Dikkat](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson, 11 Haziran ile 19 Temmuz 2024 tarihleri arasında ABD Mac App Store'daki en çok ücretli uygulamalar için sahte incelemelerde bir artış bildirdi ve bu durum, en çok ücretli 40 uygulamadan 8'ini etkiledi.
- Genellikle 5 yıldızlı, genel veya anlamsız metin içeren sahte yorumlar, muhtemelen uygulama puanlarını artırmak amacıyla yapılmıştı ve tek bir geliştiricinin kendi uygulamasının sahte yorumlarını gizlemek için bunların arkasında olabileceği şüphesi vardı.
- Apple'a yapılan bildirimlere rağmen, sorun çözülmemiş durumda ve BetterSnapTool ve Vinegar geliştiricileri sorunu kabul edip Apple'a bildirdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store, BetterSnapTool'un yaratıcısı gibi geliştiricilerin Apple'a bildirdiği sahte incelemelerde bir artış yaşıyor.
- Apple, bazı sahte incelemeleri araştırıyor ve kaldırıyor, ancak bunların kaynağı ve arkasındaki motivasyon belirsizliğini koruyor, bu durum rakipleri veya inceleme çiftliklerini içerebilir.
- Mac ve iOS App Store'larında sahte incelemelerin yaygınlığı, yazılım keşfi için güvenilirliklerini zayıflatıyor ve kullanıcıları uygulama önerileri için Google veya Reddit'e yönelmeye teşvik ediyor.

## [Tünel çökmeleri, son on yılda ABD'de yüzlerce işçinin ölümüne neden oldu](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Geçtiğimiz on yıl içinde, hendek çökmeleri ABD'de 250'den fazla işçi ölümüne neden oldu ve bunların çoğu temel güvenlik düzenlemelerine uyulmasıyla önlenebilirdi.
- OSHA'nın (İş Güvenliği ve Sağlığı İdaresi) düzenlemelerine ve cezalarına rağmen, birçok şirket, cezai suçlamaların nadir olması ve cezaların sıklıkla azaltılması veya göz ardı edilmesi nedeniyle güvenlik standartlarını ihlal etmeye devam ediyor.
- Bir NPR, Texas Public Radio ve 1A tarafından yapılan bir soruşturma, gelecekteki trajedileri önlemek için daha sıkı uygulama ve hesap verebilirliğin acil gerekliliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Hendek çökmeleri, son on yılda ABD'de yüzlerce önlenebilir işçi ölümüne neden oldu, bu durumun başlıca nedeni güvenlik düzenlemelerine uyulmamasıdır.
- OSHA (İş Güvenliği ve Sağlık İdaresi) düzenlemeleri önemlidir ancak genellikle sıkı bir şekilde uygulanmaz, bu da güvensiz çalışma koşullarına yol açar.
- Şirket politikaları ve çalışan tutumları, örneğin akran baskısı nedeniyle güvenlik ekipmanlarını görmezden gelmek, güçlü bir güvenlik kültürünün eksikliğine katkıda bulunur; bu da yukarıdan aşağıya doğru uygulama ve hesap verebilirlik gerektirir.

## [ResEdit'te Klasik Mac OS Kaynaklarını Yönetme](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Macintosh dosya sistemi iki dal içeriyordu: bir veri dalı ve bir kaynak dalı, ikincisi simgeler, diyaloglar ve kod parçaları gibi yapılandırılmış verileri depoluyordu.
- Apple'ın ResEdit'i, 1994'te son güncellenen bir kaynak düzenleyicisiydi ve kullanıcıların sistem dosyalarını, diyalogları ve klavye düzenlerini özelleştirmelerine olanak tanıyordu, ancak kötü amaçlı yazılımlar genellikle kaynak çatallarını istismar ettiği için güvenlik riskleri oluşturuyordu.
- Mac OS X ile birlikte, kaynak çatalları genişletilmiş özniteliklere dönüştü ve uygulama kaynakları artık paketler halinde düzenlendi. Modern uygulamalar, ResEdit ile bir zamanlar mümkün olan kapsamlı özelleştirmeleri engelleyen imzalarla kilitlendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Yazı, kullanıcıların yazılım ve sistem kaynaklarını değiştirmelerine olanak tanıyan Classic Mac OS için bir kaynak düzenleyici olan ResEdit'i kullanmanın nostaljisini ve teknik detaylarını tartışıyor.
- Kullanıcılar, erken yazılım geliştirme ve hackleme süreçlerinde önemini vurgulayarak, MacsBug, TMON ve The Debugger gibi çeşitli hata ayıklama araçlarıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Bu konuşma, bu araçların kariyerlerini nasıl etkilediğini ve kaynak düzenlemenin yazılım özelleştirme ve geliştirme üzerindeki daha geniş etkisini yansıtıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yazılımınızı kullanan kullanıcıya karşı empati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yaz%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1n%C4%B1z%C4%B1%20kullanan%20kullan%C4%B1c%C4%B1ya%20kar%C5%9F%C4%B1%20empati&subheading=21%20Temmuz%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
