---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Ciddiyiz, İyiyiz](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin, 40 aylık masrafları karşılayan 24.000 dolardan fazla bir bütçeye sahip ve kullanıcılardan bağışlarını kullandıkları İstemcilerin yazarlarına yönlendirmelerini istiyor.
- Bu talep, bağışların gönüllü olması ve fonlar 12 aylık bir süreye düştüğünde projenin yeniden değerlendirilecek olması nedeniyle Jellyfin'in "ücretli geliştirme yok" politikasına uygundur.
- Topluluk üyeleri olumlu yanıt veriyor, Client yazarlarını destekleme planları ve WebOS gibi belirli müşteri desteği hakkında sorular soruyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, açık kaynaklı bir medya sunucusu projesi, yeterli fonlara sahip olduklarını duyurdu ve bağışçıların diğer ekosistem projelerini desteklemelerini önerdi.
- Topluluk bu yaklaşım konusunda bölünmüş durumda; bazıları fonların ekosistem geliştiricilerine dağıtılması gerektiğine inanırken, diğerleri Jellyfin'in ek idari yüklerden kaçınma kararına katılıyor.
- Bu tartışma, açık kaynak projelerinde bağışların yönetimiyle ilgili karmaşıklıkları ve potansiyel sorunları, şeffaflık, idari yük ve ana geliştirmeye odaklanmayı sürdürme gibi konuları vurgulamaktadır.

## [İğne](https://without.boats/blog/pin/)

- Pin türü ve pinning kavramı, Rust'ın async ekosisteminin temel ama sıklıkla yanlış anlaşılan bileşenleridir.
- Pin, async Rust'ta kendine referans veren türleri desteklemek için tanıtıldı ve nesneler kendine referanslar içerdiğinde taşınmamalarını sağlıyor, oysa Mojo, nesne kimliğini doğası gereği ele alır.
- Zorunlu olmasına rağmen, Pin, sözdizimsel kolaylık ve destek eksikliği nedeniyle kullanıcılar için önemli bir karmaşıklık getirir ve bu da yeniden ödünç alma, sabitlenmiş projeksiyonlar ve Drop özelliği ile etkileşimler gibi sorunlara yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Bu tartışma, belirsiz belgeler nedeniyle genellikle yanlış anlaşılan Rust programlama dilinin `Pin` türü etrafında dönüyor.
- `Pin`, belirli nesnelerin bellekte taşınamamasını sağlar, bu da kendine referans veren yapılar için çok önemlidir, ancak bu kavram resmi belgelerde iyi açıklanmamıştır.
- Konuşma, özellikle dile yeni başlayan Rust geliştiricileri için `Pin` ve `Unpin` kavramlarını daha erişilebilir hale getirmek amacıyla daha iyi dokümantasyon ve benzetmelere duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Jiff: Rust için Datetime kütüphanesi](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff, JavaScript'in Temporal önerisinden ilham alan, kullanım kolaylığı ve performansa odaklanan yeni bir Rust tarih-saat kütüphanesidir.
- Yüksek seviyeli tarih ve saat primitifleri, sorunsuz Zaman Dilimi Veritabanı entegrasyonu, DST farkındalığına sahip aritmetik, biçimlendirme, ayrıştırma ve isteğe bağlı Serde desteği gibi özellikler sunar.
- Jiff, MIT veya UNLICENSE altında çift lisanslıdır, Unix ve Windows'u destekler ve Rust 1.70.0 veya daha yenisini gerektirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff, ripgrep gibi yüksek kaliteli araçlar yaratmasıyla tanınan BurntSushi tarafından geliştirilen, Rust için yeni bir tarih ve saat kütüphanesidir.
- Kitaplık, DST (Yaz Saati Uygulaması) aritmetiği, zaman dilimi farkındalığına sahip hesaplamalar ve geriye dönük zaman dilimi çakışma tespiti gibi tarih ve saat işlemlerindeki karmaşıklıkları ele almayı amaçlamaktadır.
- Jiff, mevcut standart olan Chrono'ya kıyasla daha kullanıcı dostu ve esnek bir API sunarken, tarih ve saat işlemlerinde doğruluğu ve yeteneği korur.

## [Artık Mavi Cuma Yok](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- 19 Temmuz'da bir çekirdek sürücü güncellemesinin neden olduğu büyük bir kesinti, küresel Windows sistem çökmelerine yol açtı ve daha güvenli güncelleme mekanizmalarına duyulan ihtiyacı vurguladı.
- eBPF (extended Berkeley Packet Filter), zaten Linux'ta kullanılan, bu tür çökmeleri önleyebilen güvenli bir çekirdek yürütme ortamıdır ve yakında Windows tarafından da desteklenecektir.
- eBPF programları güvenlik kontrolünden geçirilir ve sandboxed edilir, gelişmiş güvenlik ve daha düşük kaynak kullanımı gibi faydalar sunar. Cisco, Google ve Meta gibi şirketler tarafından güvenlik ve gözlemlenebilirlik için benimsenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Microsoft'un Windows için eBPF (Genişletilmiş Berkeley Paket Filtresi) desteği şu anda yalnızca paket filtreleme ile sınırlıdır, Crowdstrike'ın kapsamlı çekirdek izleme sürücülerinin aksine.
- eBPF'yi Windows'un mevcut çerçevelerine entegre etmek zordur ve Microsoft'un bunu bir standart haline getirmeyi amaçlayıp amaçlamadığı belirsizdir.
- eBPF, çekirdek kodunu izole ederek güvenliği artırabilir, ancak yakın zamanda yaşanan Crowdstrike olayıyla vurgulandığı gibi, bu tam bir çözüm değildir ve daha iyi dağıtım uygulamaları ve güvenlik önlemlerine ihtiyaç duyulduğunu göstermektedir.

## [Parse Et, Doğrulama (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- Yazı, verileri doğrulama yoluyla atmak yerine, tür sisteminde bilgiyi korumak için verileri ayrıştırmayı savunan 'Ayrıştır, doğrulama yapma' ilkesini vurguluyor.
- Bu, Haskell gibi dillerde tür odaklı tasarımın, `NonEmpty` listeleri örnek olarak kullanarak, kısmi fonksiyonları argüman türlerini güçlendirerek tam fonksiyonlara nasıl dönüştürebileceğini açıklar.
- Pratik tavsiyeler arasında kesin veri yapıları kullanmak, kanıt yüklerini yukarıya itmek için yeniden düzenleme yapmak ve program güvenilirliğini ve güvenliğini artırmak için denormalize edilmiş veri temsillerinden kaçınmak yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- Makale "Ayrıştır, Doğrulama" verilerin doğruluğunu sağlamak için program boyunca tekrar tekrar doğrulamak yerine verileri ayrıştırmanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu yaklaşım, Sözleşme ile Tasarım ve Alan Odaklı Tasarım (DDD) gibi kavramlara dayanarak, güçlü tip sistemlerini kullanarak garantileri zorlar ve hataları azaltır, böylece kodun anlaşılmasını ve bakımını kolaylaştırır.
- Tartışma, farklı doğrulama aşamaları için farklı türler kullanmak ve verilerin her zaman geçerli bir durumda olmasını sağlamak gibi pratik örnekler ve faydaları vurguluyor, bu da karmaşık uygulamaları basitleştirebilir ve güvenilirliği artırabilir.

## [ChatGPT özetlediğinde, aslında hiçbir şey yapmaz](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Yazar, ChatGPT ve diğer Üretici Yapay Zekaların temellerini araştırmakta ve tartışmakta, mevcut abartıya karşı gerçekçi bakış açıları sunmayı amaçlamaktadır.
- Önemli bir içgörü, ChatGPT'nin içeriği gerçekten özetlemediği, sadece kısalttığı, genellikle önemli ayrıntıları ve önerileri kaçırdığıdır; bu durum, 50 sayfalık bir makalenin insan tarafından oluşturulan özeti ile yapılan bir karşılaştırma ile kanıtlanmıştır.
- Bu sınırlama, özetlemenin anlayış gerektirmesinden kaynaklanır; bu da ChatGPT'nin eksik olduğu bir şeydir ve bu durum, LLM'lerin (Büyük Dil Modelleri) pratik iş uygulamaları için güvenilirliği konusunda şüpheye yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- Yazar, ChatGPT'nin metin özetlemesinin gerçek bir anlayıştan yoksun olduğunu, bunun da eksik ve bazen yanıltıcı özetlere yol açtığını savunuyor.
- Eleştiri, orijinal analizde GPT modeline, isteme ve deneme sayısına dair ayrıntıların eksikliğine dikkat çekiyor.
- Kullanıcı deneyimleri ve görüşleri çeşitlilik göstermektedir; bazıları ChatGPT ve diğer büyük dil modellerini (LLM'ler) faydalı bulurken, diğerleri bunların sınırlamalarını ve daha iyi yönlendirme ve bağlam yönetimi ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Ryanair, ABD mahkemesi kararında Booking.com'a karşı ekran kazıma davasını kazandı](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- Bir ABD mahkemesi, Booking.com'un Ryanair'in web sitesine izinsiz erişerek Bilgisayar Dolandırıcılığı ve Kötüye Kullanım Yasası'nı ihlal ettiğine karar vererek, Ryanair'in izinsiz ekran kazıma işlemlerine karşı duruşunu destekledi.
- Delaware Bölge Mahkemesi jürisi, Booking.com'u dolandırma niyetiyle yetkisiz erişimden suçlu buldu ve Booking.com'un iftira ve haksız rekabet karşı iddialarını reddetti.
- Ryanair CEO'su Michael O'Leary, kararın yasa dışı ekran kazıma ve aşırı ücretlendirmeyi azaltacağını umuyor, Booking.com ise fiyat karşılaştırmasının tüketici tercihine fayda sağladığını savunarak temyize gitmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair, ABD mahkemesinde, Biletleri yeniden satmak için yetkisiz erişim nedeniyle Bilgisayar Dolandırıcılığı ve Kötüye Kullanım Yasası'nı ihlal eden Booking.com'a karşı açtığı davayı kazandı.
- Karar, benzer uygulamaları kullanan diğer çevrimiçi seyahat acentelerini etkileyebilir ve web kazıma yasalarının karmaşıklıklarını vurgulayabilir.
- Kararın çelişkili yasal emsaller nedeniyle bozulabileceğine dair spekülasyonlar var.

## [Hiç kimse genç erkeklerden bir şey yapmalarını beklemiyor ve onlar da hiçbir şey yapmayarak karşılık veriyorlar (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Rob Henderson'ın gönderisi, genç erkekler için toplumsal beklentilerin eksikliğini ve bunun olumsuz sonuçlarını, artan işsizlik ve hapis oranları da dahil olmak üzere, tartışıyor.
- Kathryn Edin ve Maria Kefalas tarafından yazılan 'Tutabileceğim Sözler' kitabına atıfta bulunuyor, bu kitap düşük gelirli kadınların neden anneliği evliliğin önüne koyduklarını inceliyor ve bunu genç erkeklerin kötü davranışlarına bağlıyor.
- Henderson, üst sınıfı aile istikrarı normlarını zayıflatmakla eleştirirken, kendi çocuklarının istikrarlı evlerden faydalanmasını sağladıklarını ve genç erkeklerin başarılı olabilmeleri için yüksek beklentilere ihtiyaç duyduklarını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- Makale, 'yapacak hiçbir şeyi olmayan genç erkekler' olgusunu, zenginlik eşitsizliğine ve zenginliğin yaşlı elitler arasında yoğunlaşmasına bağlamaktadır; bu durum, temel ihtiyaçların fiyatlarını artırmakta ve yeni girişimlere olan talebi boğmaktadır.
- Toplumsal değişimler ve ekonomik baskıların geleneksel aile dinamiklerini değiştirdiğini belirterek, aile yapılarının istikrarsızlığını da tartışıyor.
- Makale üzerindeki yorumlar, baba yokluğunun etkisini, kadınların aile istikrarındaki rolünü ve bu sorunlara katkıda bulunan daha geniş toplumsal ve ekonomik faktörleri tartışıyor.

## [Seeing Like a State kitabının yazarı James C. Scott öldü](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- "Devlet Gibi Görmek" kitabının yazarı James C. Scott, vefat etti ve bu durum teknoloji topluluğunda onun etkili fikirleri üzerine düşüncelere yol açtı.
- Scott'un çalışması, devletlerin ve teknolojinin nasıl bir tekdüzelik dayatabileceğini vurguluyor; bu durum, tıptan eğitime ve sosyal etkileşime kadar çeşitli alanlarda çeşitliliği azaltarak etkili oluyor.
- Tartışmalar Hacker News'te Scott'un kavramlarını, özellikle yazılımda güvenlik ve esneklik arasındaki dengeyi ve teknolojik homojenliğin daha geniş etkilerini araştırıyor.

## [Eza: ls için modern, bakımlı bir yedek](https://github.com/eza-community/eza)

- eza, Unix ve Linux'taki ls komutunun modern bir yedeğidir ve gelişmiş özellikler ile daha iyi varsayılan ayarlar sunar.
- Temel özellikler arasında renk kodlu dosya türleri, sembolik bağlantı desteği, genişletilmiş öznitelikler, Git entegrasyonu ve insan tarafından okunabilir tarihler bulunur.
- eza, köprüleme, bağlama noktası detayları, SELinux bağlamı ve parlak terminal renkleri için ek destek ile daha kullanıcı dostu ve özellik açısından zengin olmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza, Unix benzeri işletim sistemlerinde dizin içeriklerini listeleyen geleneksel `ls` komutunun modern ve aktif olarak bakımı yapılan bir yedeği olarak tanıtılmaktadır.
- Bu tartışma, dizin listelerinde 'insan tarafından okunabilir tarihler' ile ilgili kullanıcı hayal kırıklıklarını vurgulamakta ve '1 gün önce' gibi göreceli zaman formatları yerine kesin zaman damgalarının kullanılmasını savunmaktadır.
- Yazı ayrıca kullanıcıların geleneksel araçlar yerine tercih ettiği diğer modern komut satırı araçlarından da bahsediyor, örneğin `bat` (sözdizimi vurgulaması ile `cat` yerine kullanılan bir araç) ve `rg` (grep'e daha hızlı bir alternatif olan ripgrep).

## [Şeffaf bir şekilde aptalca olan girişimler için ne kadar para toplayabiliriz?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- Yazı, görünüşte anlamsız fikirlerle girişimler için fon toplama olgusunu tartışıyor ve bu tür girişimler için sermaye elde etmenin ne kadar kolay olduğunu vurguluyor.
- Startup ekosistemini eleştiriyor, bunun bir "pompalama ve boşaltma" planı gibi çalıştığını, genellikle kaynakları israf ederek bir trend alandan diğerine geçtiğini öne sürüyor.
- Konuşma, başarılı girişim örneklerini içeriyor ve ürün geliştirmede odak gruplarının ve MVP'lerin (Minimum Uygulanabilir Ürünler) değerini ve etkisini tartışıyor.

## [18 aydır üzerinde çalıştığım kaynak kodu açık bir faturalama sistemi](https://billabear.com/)

- Platform, Stripe ile derin entegrasyon sunarak faturalandırma, vergi yönetimi ve otomatik iş akışları üzerinde kapsamlı kontrol sağlar.
- Özellikler arasında çeşitli seviyelerde vergi oranlarını yönetme, özel abonelik planları oluşturma ve Slack ve e-posta sağlayıcıları gibi araçlarla entegrasyon yer alır.
- Sistem, ölçeklenebilirlik, kendi kendine barındırma desteği sağlar ve abonelik kaybı ve yaşam boyu değer gibi ayrıntılı iş içgörüleri sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- 18 aylık bir geliştirme sürecinin ardından, Stripe'a benzer özellikler sunan ancak kaynak kodu Fair Source License (FSL) altında erişilebilir olan yeni bir kaynak erişilebilir faturalama sistemi Billabear piyasaya sürüldü.
- FSL, kullanıcılara kaynak koda erişim sağlar ve iki yıl sonra Apache 2.0 lisansına geçiş yapar, bu da Stripe'ın kapalı kaynak modeline kıyasla daha fazla esneklik ve kontrol sunar.
- Yapılan tartışmalar, bazı kullanıcılar için kaynakların erişilebilirliğinin önemini, çeşitli dillerde daha iyi yerelleştirme ihtiyacını ve ABD eyalet satış vergisi ile GDPR uyumluluğunun nasıl ele alınacağı konusundaki endişeleri vurgulamaktadır.

## [İşçiler konuştu: Evde kalıyorlar](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Dell'in terfi için ofiste bulunmayı gerektiren politikası büyük ölçüde göz ardı edildi ve birçok çalışan evde kalmayı tercih etti.
- Gartner raporu, çalışanların %48'inin şirketin zorunluluklarının kendi ihtiyaçlarından ziyade liderlerin tercihlerine öncelik verdiğine inandığını gösteriyor.
- Uzaktan çalışma, işe gidip gelme zorunluluğunun olmaması, daha iyi iş-yaşam dengesi, maliyet tasarrufu ve esneklik gibi faydaları nedeniyle giderek daha fazla tercih ediliyor ve yüksek performans gösterenler uzaktan çalışma fırsatlarını arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Çalışanlar, kötü çalışma ortamları, kalıcı masaların eksikliği ve açık plan düzenlemelerdeki verimlilik sorunları nedeniyle ofislere dönmekte isteksizler.
- Birçok çalışan, uzaktan çalışmanın daha verimli olduğunu düşünüyor ve işe gidip gelmenin önemli bir faktör olduğu suboptimal ofis koşullarına geri dönmeye direnç gösteriyor.
- Bazı şirketler, işten çıkarmalara başvurmadan çalışan sayısını azaltma stratejisi olarak ofise dönüş zorunluluklarını kullanıyor ve bu durum, en uygun çalışma düzenlemeleri konusundaki devam eden tartışmaları körüklüyor.

## [Apollo DN10000: 1988'den Quad CPU/128Mb RAM iş istasyonu [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- Apollo DN10000, 1988'den kalma 128MB RAM'e sahip dört CPU'lu bir iş istasyonu, tarihi önemi ve teknik yetenekleri nedeniyle nostaljik olarak tartışılıyor.
- Kullanıcılar, üniversite laboratuvarlarında kullanımını ve erken grafik programlamadaki rolünü, karmaşık Unix ortamı ve yapılandırma zorluklarına rağmen hatırlıyorlar.
- Makinenin yüksek maliyeti, 1980'lerde 250.000 dolara kadar çıkması (bugün yaklaşık 660.000 dolara eşdeğer), onun üstün statüsünü ve o zamandan bu yana kaydedilen önemli teknolojik ilerlemeleri vurgulamaktadır.

## [KitleStrike'ın Falcon Sensörü ayrıca Linux çekirdek paniklerine ve çökmelerine de bağlandı](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- KitleStrike'ın Falcon Sensör yazılımı, Windows ve Linux'ta, Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian ve Rocky Linux dahil olmak üzere sistem çökmelerine neden oldu.
- Falcon Sensörünü geçici olarak devre dışı bırakmak, etkilenen sistemleri stabilize eder ve CrowdStrike, sorunu çözmek için hızlı bir kurtarma aracı test etmektedir.
- Bu kesinti, uçuş iptalleri ve sağlık hizmetlerinde gecikmeler de dahil olmak üzere önemli küresel etkilere neden oldu ve Microsoft, 8.5 milyon Windows makinesinin etkilendiğini tahmin ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- KitleStrike'ın Falcon Sensörü, Windows BSOD (Mavi Ekran Hatası) sorunlarından farklı olarak Linux çekirdek panikleri ve çökmeleri ile ilişkilendirilmiştir.
- Linux çekirdeği panikleri muhtemelen çekirdeğin eBPF (Genişletilmiş Berkeley Paket Filtresi) uygulamasındaki bir hatadan kaynaklanıyor, bu da muhtemelen Red Hat'e özgü bir yamadan kaynaklanıyor ve bu durum bir satıcı sorunu yerine bir çekirdek hatasını işaret ediyor.
- Bu tartışma, birden fazla işletim sistemi sürümünü desteklemenin zorluklarını ve çekirdek modülü testinde yer alan karmaşıklıkları vurgulayarak, Linux ve Windows arasındaki çekirdek güvenilirlik mühendisliğindeki farklılıklara dikkat çekiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Ciddiyiz, İyiyiz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20Ciddiyiz%2C%20%C4%B0yiyiz&subheading=22%20Temmuz%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
