---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Açık kaynaklı yapay zeka ileriye giden yoldur](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Açık kaynaklı Linux, değiştirilebilirliği, uygun maliyeti ve gelişmiş özellikleri sayesinde bulut bilişim ve mobil cihazlar için endüstri standardı haline geldi, bu da AI'nın beklenen yoluna benzer.
- Meta, daha iyi maliyet/performans ve ince ayar için uygunluk vurgusuyla, ilk sınır düzeyinde açık kaynaklı yapay zeka modeli olan Llama 3.1 405B'yi ve geliştirilmiş 70B ve 8B modellerini piyasaya sürdü.
- Meta, geliştiricileri desteklemek amacıyla Amazon, Databricks ve NVIDIA gibi şirketlerle iş birliği yaparak açık kaynaklı yapay zekayı endüstri standardı haline getirmeyi, şeffaflığı, güvenliği ve ekonomik büyümeyi teşvik etmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta, 405 milyar parametreli bir model ve geliştirilmiş 70 milyar ve 8 milyar parametreli modeller içeren açık kaynaklı bir yapay zeka modeli olan Llama 3.1'i piyasaya sürdü.
- Bu sürüm, 700 milyon kullanıcıyı aşan şirketler için kısıtlamalarla birlikte gelişmiş yapay zeka modellerini ücretsiz sunarak OpenAI, Google ve Microsoft gibi rakiplere meydan okumak için stratejik bir hamle olarak algılanıyor.
- Eleştirmenler, eğitim verilerine ve altyapıya erişim olmadan bu modellerin gerçekten açık kaynak olmaktan ziyade daha çok ücretsiz yazılıma benzediğini, bu durumun Meta'nın gerçek niyetleri ve daha geniş etkileri üzerine tartışma başlattığını savunuyorlar.

## [Kawaii – Anahtarlık Boyutunda Bir Nintendo Wii](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Thundervolt projesi, yalnızca DRAM (Dinamik Rastgele Erişimli Bellek) ve işlemciler gibi temel bileşenleri koruyarak Nintendo Wii'nin PCB'sini (Baskılı Devre Kartı) küçültmeyi ve güç için harici bir DCDC (Doğrudan Akımdan Doğrudan Akıma) kartı eklemeyi içerir.
- Kawaii" adlı anahtarlık boyutunda bir Wii oluşturmayı amaçlayan proje, GC Nano gibi diğer küçültülmüş versiyonlardan daha küçük olacak, ancak tam işlevsellik için, güç girişi ve kontrolör bağlantıları dahil olmak üzere, yine de bir yuvaya ihtiyaç duyacak.
- Bu proje, retro oyunlar ve konsol küçültme konusundaki devam eden ilgi ve yenilikleri vurgulayarak, topluluğun klasik oyun donanımını koruma ve geliştirme konusundaki bağlılığını gözler önüne seriyor.

## [Timeshift: Linux için Sistem Geri Yükleme Aracı](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift for Linux, sistem dosyaları ve ayarlarına odaklanan, Windows Sistem Geri Yükleme ve Mac OS Time Machine'e benzer bir sistem yedekleme aracıdır.
- İki modu destekler: RSYNC (rsync ve hard-linkler kullanarak) ve BTRFS (BTRFS dosya sistemi özelliklerini kullanarak), ikincisi belirli bir alt hacim düzeni gerektirir.
- Tony George tarafından geliştirilen ve şimdi Linux Mint'in Xapp projesinin bir parçası olan Timeshift, birden fazla anlık görüntü seviyesi, dağıtımlar arası geri yüklemeler ve geri yükleme sonrası kancalar gibi özellikler sunar ve çeşitli Linux dağıtımları için kurulum talimatları mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift, kullanıcıların rsync ve hardlink'leri kullanarak dosya sistemi anlık görüntüleri oluşturmasına olanak tanıyan, macOS'un Time Machine'i ve Windows'un Sistem Geri Yükleme'sine benzer bir Linux sistem geri yükleme aracıdır.
- Kullanıcılar, restic, rclone, ZFS, BTRFS ve LVM anlık görüntüleri de dahil olmak üzere çeşitli yedekleme çözümleri ve yapılandırmalarını tartışarak, veritabanı tutarlılığı ve güvenilir yedeklemeler için atomik anlık görüntülerin önemini vurguluyor.
- Konuşma, restic, Borg ve kopia gibi araçları karşılaştırarak sağlam yedekleme stratejilerine duyulan ihtiyacı vurguluyor ve farklı dosya sistemleri ile anlık görüntü yöntemlerinin artılarını ve eksilerini tartışıyor.

## [Temmuz 2024 Intel Core 13./14. Nesil Masaüstü CPU'larındaki Kararsızlık Raporları Güncellemesi](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel, bir mikro kod algoritmasından kaynaklanan yüksek işletim voltajı nedeniyle 13. ve 14. Nesil masaüstü işlemcilerinde kararsızlık tespit etti.
- Bu sorunu çözmek için bir mikro kod yaması Ağustos ortasında bekleniyor ve Intel, etkilenen müşterilere yardım için destekle iletişime geçmelerini tavsiye ediyor.
- Kullanıcılar, potansiyel uzun vadeli CPU hasarı, BIOS güncellemeleri gereksinimi ve yama yayınlanana kadar kararsızlığı yönetme konusunda rehberlik ararken RMA (İade Mal Yetkilendirme) sorunları hakkında endişelerini dile getirdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Intel'in Temmuz 2024 güncellemesi, 13. ve 14. Nesil masaüstü CPU'larda yanlış voltaj taleplerine neden olan bir mikro kod sorunu olduğunu belirtirken, bazı kullanıcılar donanım hatasından şüpheleniyor.
- Intel'in sorunu ele almakta gecikmesi ve güncellenmiş mikro kod olmadan hatasız CPU'ların sevk edildiğine dair raporlar nedeniyle endişeler ortaya çıkıyor, bu da potansiyel olarak uzun vadeli CPU bozulmasına yol açabilir.
- Intel, bir mikro kod yaması yayınlamayı planlıyor, ancak bunun etkinliği ve performans üzerindeki etkisi belirsiz, kullanıcılar CPU kararlılığı konusunda karışık deneyimler bildiriyor.

## [Google Takvim için Veritabanı Tasarımı: Bir Eğitim](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- Alexey Makhotkin'in eğitimi, yaklaşmakta olan “Minimal Modelleme Kullanarak Veritabanı Tasarımı” kitabından yola çıkarak bir Google Takvim klonu için veritabanı tablolarının tasarlanması konusunda kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- Temel tüm gün süren etkinlikler, zaman bazlı etkinlikler ve tekrarlanan etkinliklerin nasıl ele alınacağını ayrıntılı olarak açıklayan mantıksal modeli kapsamlı bir şekilde ele alır ve ardından fiziksel SQL tablolarının oluşturulmasına geçer.
- Bu eğitim, veritabanları hakkında genel bir anlayışa sahip okuyucuları hedeflemekte olup, onları kavramsal fikirlerden tam veritabanı tablo tanımlarına geçiş yapmalarına yardımcı olmakta ve tasarımı uygulamak için pratik adımlar içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- Google Takvimi'nin veritabanı tasarımı üzerine yapılan bir tartışma, karmaşık bir şema oluşturmaktansa hızlı etkinlik taraması için bir iCalendar ayrıştırıcısını optimize etmeyi öneriyor.
- SQL benzeri aralık aramaları ve kullanıcıya özel sorguların gerekliliği konusunda endişeler dile getirildi, ki bu geleneksel veritabanlarının iyi bir şekilde başa çıktığı bir konudur.
- Debat, saat dilimleri, yaz saati uygulamaları ve tekrarlayan etkinlikler gibi zorlukları içeriyordu ve SQL'in ilişkileri ve sorguları yönetme yeteneğinin takvim uygulamaları için uygun olduğu konusunda bir fikir birliği vardı.

## [ASCII Tablosunun Zarafeti](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- 1963 yılında standartlaştırılan ASCII tablosu, 128 olası 7-bit ikili kod noktasından 100'üne anlamlar atar ve özellikle UTF-8 kodlamasının geriye dönük uyumlu olması nedeniyle bugün de geçerliliğini korur.
- Tablo, kontrol kodlarını, yazdırılabilir karakterleri içerir ve belirli ikili desenleri takip eder, boşluk karakteri sıralama amaçları için ilk yazdırılabilir karakterdir.
- ASCII'nin tasarımı mantıklı ve estetik açıdan hoş olup, insanların öğrenmesi ve anlaması için tutarlıdır, tarihsel önemini ve rafine mantığını yansıtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Yazı, bilişimde kullanılan bir karakter kodlama standardı olan ASCII tablosunun zarafetini ve faydasını tartışıyor.
- Bu, kullanıcıların Linux sistemlerinde `man ascii` komutunu kullanarak ASCII tablosuna nasıl erişebileceklerini vurgular, bu da kabuk kaçış kodları ve düzenli ifadeler (regex) için kullanışlıdır.
- Konuşma, manpages aracılığıyla çeşitli teknolojileri öğrenme hakkında tarihsel bağlam ve kişisel anekdotlar içeriyor ve ASCII tablosunun bilişimde uzun süredir devam eden önemini vurguluyor.

## [Evet, FAANG maaşlarını orada çalışmadan kazanmak mümkün mü?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) ve FAANG dışı şirketler arasındaki maaş farkı oldukça büyüktür, FAANG mühendisleri önemli ölçüde daha yüksek maaş paketleri almaktadır.
- Tipik bir startupta bir Kıdemli Mühendis, 250 bin dolarlık bir temel maaş artı %10-20 bonus kazanabilirken, bir FAANG Kıdemli Mühendisi benzer bir temel maaş artı dört yıl boyunca 1 milyon dolarlık hisse senedi alabilir.
- Yazı, FAANG ve büyük bankalar/yüksek frekanslı ticaret (HFT) firmaları dışındaki bireylerin benzer miktarlarda kazanç elde edip etmediklerini sorguluyor ve kim olduklarını ve rollerini belirlemeye çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Elde FAANG şirketleri dışındaki FAANG seviyesindeki maaşları kazanmak mümkündür ancak nadirdir, genellikle niş veya yüksek stresli rolleri içerir.
- Yüksek maaşlı alternatifler arasında hedge fonları, yüksek frekanslı ticaret firmaları, özel danışmanlık, niş yazılım şirketleri, eski sistem uzmanlığı ve girişimcilik bulunmaktadır.
- Bunlar genellikle yüksek stres, yoğun rekabet veya önemli risk ve çaba gerektiren roller olup, FAANG işleriyle karşılaştırıldığında daha az yaygın ve daha az basittir.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1, farklı performans ve maliyet ihtiyaçlarına hitap eden üç versiyonda mevcut olan açık kaynaklı bir yapay zeka modelidir: 8B, 70B ve 405B.
- Gerçek zamanlı ve toplu çıkarım, ince ayar ve sentetik veri üretimi için yeteneklerle, kodlama asistanları, çok dilli ajanlar ve karmaşık akıl yürütme gibi ileri düzey kullanım durumlarını destekler.
- Model, genel, kod, matematik, akıl yürütme, araç kullanımı ve çok dilli kıyaslamalarda yüksek performans göstererek 150'den fazla veri kümesinde değerlendirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, Meta tarafından geliştirilen açık kaynaklı bir yapay zeka modeli, GPT-4 gibi kapalı kaynaklı modellere karşı rekabetçi bir performans sergiliyor.
- 405B modeli, önemli ölçüde kıyaslama iyileştirmeleri gösteriyor ancak bulut desteği olmadan ev kullanımı için pratik değil, büyük modelleri yerel olarak çalıştırmadaki zorlukları vurguluyor.
- Meta'nın güçlü açık modelleri piyasaya sürmesi, rekabet ortamını bozmayı hedefliyor ve donanım gereksinimleri, kuantizasyon çözümleri ve yapay zeka geliştirme ve erişilebilirliği üzerindeki daha geniş etkiler konusunda ilgi uyandırıyor.

## [Düğme Hırsızı](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Buton Hırsızı, ziyaret ettiğiniz her web sitesinden otomatik olarak bir düğmeyi kaldıran bir Chrome uzantısıdır.
- Uzantı eğlenceli olacak şekilde tasarlanmıştır ve pratik bir faydası olmadan ücretsiz olarak kullanılabilir.
- Bu, kullanıcının cihazında yerel olarak çalışarak kullanıcı verilerinin gizliliğini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, geniş izinleri nedeniyle herhangi bir web sayfasından veri kazımasına olanak tanıyabilecek bir Chrome uzantısıdır ve bu durum güvenlik endişelerini artırmaktadır.
- Kullanıcılar, potansiyel kötü niyetli güncellemelerden kaçınmak için kodu GitHub'da gözden geçirmeyi ve yerel olarak kurmayı önerirken, diğerleri bu tür riskli uzantıların Chrome mağazasında olmaması gerektiğini savunuyor.
- Bu tartışma, tarayıcı uzantıları için daha spesifik izinler ve geliştirilmiş güvenlik uygulamaları gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Re: Gerçek hayatta insanlar blogunuz olduğunu biliyor mu?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- Yazar, gerçek hayattaki (IRL) insanların ilgisizliğine rağmen, neredeyse yirmi yıldır bir blogu sürdürmenin kişisel önemini tartışıyor.
- Blog, sosyal medyanın ve büyük teknolojinin baskılarıyla tezat oluşturarak, bir kendini ifade etme ve özgürlük biçimi olarak hizmet eder.
- Okuyuculardan gelen yanıtlar, kişisel netlik için blog yazmanın faydaları, yapay zeka istismarı konusundaki endişeler ve analizler olmadan yazma teşvikini içeren çeşitli bakış açılarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Bloglar tembel ve soğuk hissettirebilirken, kişisel web siteleri düzenli güncellemelerin baskısı olmadan esneklik ve incelik sunar.
- Bloglar tarihçiler ve düşünceleri paylaşmak için faydalı olabilir, ancak kişisel sayfalar düzen ve yaratıcı potansiyelleri nedeniyle tercih edilmektedir.
- Bazı bireyler, bu platformların kişisel doğasını vurgulayarak, profesyonel sonuçlardan kaçınmak için kişisel web sitelerinde takma adlar kullanır.

## [Wiz, Google ile olan 23 milyar dolarlık anlaşmadan çekildi.](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz, CEO Assaf Rappaport tarafından açıklandığı üzere, Google ile olan 23 milyar dolarlık satın alma anlaşmasını iptal etmeye ve bunun yerine bir İlk Halka Arz (IPO) gerçekleştirmeye karar verdi.
- Karar, antitröst ve yatırımcı endişelerinden etkilenmiş olup, Wiz yıllık tekrarlayan gelirde 1 milyar doları hedeflemektedir.
- 2020 yılında kurulan Wiz, hızla büyüyerek geçen yıl yıllık yinelenen gelirde 350 milyon dolara ulaştı ve bulut güvenliği ürünleri sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz, Google ile yaptığı 23 milyar dolarlık anlaşmadan çekildi, muhtemelen Google'ın iç veri incelemesinden sonra anlaşmayı yeniden değerlendirmesi nedeniyle.
- Wiz, değerlemelerinin daha yüksek olduğuna inandıkları için geri çekildiklerini iddia ediyor, ancak yıllık yinelenen gelirlerinin (ARR) 60 katından fazla olduğu bildirilen yüksek değerlemeleri konusunda şüpheler var.
- Anlaşmanın çökmesi, 2020'deki kuruluşlarından bu yana 100 milyon dolar ARR'ye hızlı bir şekilde büyümelerine rağmen, Wiz'in gerçek değeri ve geleceği hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [OCSP Hizmetini Sonlandırma Niyeti](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let's Encrypt, gizlilik riskleri ve kaynak verimliliği nedeniyle Çevrimiçi Sertifika Durum Protokolü (OCSP) desteğini sonlandırarak Sertifika İptal Listeleri'ni (CRL'ler) tercih ediyor.
- Bu değişiklik, web sitelerini veya ziyaretçileri etkilemeyecek ancak bazı tarayıcı dışı yazılımları etkileyebilir; kullanıcıların yazılımlarının bir OCSP URL'si olmadan çalıştığından emin olmaları tavsiye edilir.
- CA/Tarayıcı Forumu'nun kararı, Microsoft'un tek istisna olduğu durum dışında, kamuya açık olarak güvenilen Sertifika Otoriteleri (CA'lar) için OCSP'yi isteğe bağlı hale getiriyor; Microsoft da OCSP'yi isteğe bağlı hale getirdiğinde, OCSP hizmetlerinin kapatılması için bir zaman çizelgesi duyurulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt, Sertifika İptal Listeleri (CRL'ler) ile ilgili sorunlar ve OCSP sistemlerinin karmaşıklığı nedeniyle OCSP (Çevrimiçi Sertifika Durum Protokolü) hizmetini sonlandırmayı planlıyor.
- Öneriler arasında verimliliği artırmak için CRL'ler için ikili bir format kullanılması ve gizlilik endişelerini gidermek için zorunlu OCSP stapling yer alıyor, ancak bu birçok web sitesini aksatabilir.
- OCSP'den uzaklaşma, tarayıcı dışı uygulamaları ve gömülü cihazları etkileyebilir, ancak Nginx veya Caddy gibi standart web sunucularının kullanıcılarının hemen değişiklik yapması gerekmemelidir.

## [Linux ses yığını açıklığa kavuşturuldu (ve daha fazlası)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Makale, Linux ses yığınına kapsamlı bir genel bakış sunarak sesin temellerini, insan ses algısını ve dijital ses işlemesini açıklamaktadır.
- Linux ses yığınının ana bileşenleri, düşük seviyeli donanım kontrolü için ALSA, düşük gecikmeli gerçek zamanlı ses için JACK ve daha yüksek seviyeli ses yönetimi için PulseAudio'yu içerir; PipeWire ise birleştirici bir çözüm olarak ortaya çıkmaktadır.
- Boru Teli, hem JACK hem de PulseAudio'nun özelliklerini birleştiren çok yönlü bir seçenek olarak vurgulanmakta olup, gelecekteki Linux dağıtımlarında onların yerini alabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Linux ses yığını, karmaşık olmasına rağmen, çok çeşitli donanım ve işlevsellikleri, çoklama ve ağ özellikleri dahil olmak üzere destekler.
- Boru hattı, çeşitli API'leri destekleyerek ve PulseAudio'yu geliştirerek Linux ses yığınını birleştirmeyi, gelişmiş çok yönlülük ve kararlılık sunmayı amaçlıyor.
- Bazı kullanıcılar gelişmiş kurulumlarla ilgili zorluklarla karşılaşsa da, birçok kişi Pipewire'ın Linux sesine getirdiği iyileştirmeleri ve esnekliği takdir ediyor.

## [Amerika Birleşik Devletleri Nükleer Savaş Başlığı Sayılarını Açıkladı; Nükleer Şeffaflığı Yeniden Sağladı](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Amerikan Bilim İnsanları Federasyonu (FAS), nükleer şeffaflığı artırarak nükleer savaş başlığı sayılarını gizliliğini kaldırdığı için ABD'yi övüyor.
- Eylül 2023 itibarıyla, ABD'nin 3.748 nükleer savaş başlığı bulunmakta olup, geçen yıl sadece 69 tanesi sökülmüştür, bu 1994'ten bu yana en düşük sayıdır.
- Biden yönetiminin açıklaması, Trump yönetimi tarafından durdurulan şeffaflığı yeniden başlatıyor ve FAS, diğer nükleer devletleri güvensizlik ve yanlış bilgilendirmeyi önlemek için benzer şeffaflığı benimsemeye teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- Amerika Birleşik Devletleri, nükleer savaş başlığı sayılarını açıkladı, nükleer şeffaflığı yeniden tesis etti ve üretim kapasitesi ile stratejik önemi üzerine tartışmalar başlattı.
- Temel konular arasında potansiyel üretim artış hızının, stok büyüklüğünün küresel güvenlik ve jeopolitik üzerindeki etkisinin ve plütonyum yaşlanması ve trityum değişimi gibi bakım zorluklarının yer alması bulunmaktadır.
- Bu açıklama, ABD'nin önemli nükleer yeteneklerini sergileyerek müttefikleri güvence altına almayı ve düşmanları caydırmayı amaçlamaktadır.

## [Lisp C#'ta](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl, yaklaşık 4.000 satır kod ve hiçbir harici bağımlılığı olmayan, C# ile yazılmış özel bir Lisp yorumlayıcısıdır ve bu da onu gömülü hale getirmeyi kolaylaştırır.
- Temel özellikler arasında çiftler, diziler, haritalar, yöntem bileşimleri, değişken sayıda argümanlar (varargs), birleşik bir yineleyici protokolü ve sabit nokta ondalık türü gibi özellikler bulunmaktadır.
- Lexical ve dinamik bağlamaları, yığın taşmasını önlemek için kuyruk çağrısı optimizasyonunu destekler ve satır numaraları ile ayrıntılı hata raporlaması sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- codr7 adında bir geliştirici, C# dilinde bir Lisp uygulaması üzerinde çalışıyor ve topluluktan optimizasyon yardımı arıyor.
- Topluluk önerileri sayesinde, ArrayStack'in erişim şeklinin değiştirilmesi ve veri dilimleme için Span ve ReadOnlySpan kullanılması gibi önemli performans iyileştirmeleri elde edilmiştir.
- Proje, standart uyumluluğu hedeflememekte, daha ziyade pratik performans ve kullanılabilirlik üzerine odaklanmaktadır. Makrolar ve Fexprs (fonksiyon ifadeleri) gibi özelliklerin entegrasyonu hakkında devam eden tartışmalar bulunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Açık kaynaklı yapay zeka ileriye giden yoldur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%C3%A7%C4%B1k%20kaynakl%C4%B1%20yapay%20zeka%20ileriye%20giden%20yoldur&subheading=23%20Temmuz%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
