---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Bir İsviçre kasabası reklam panolarını yasakladı. Zürih ve Bern yakında takip edebilir.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- İsviçre'deki bir kasaba, Polonya'nın Krakov kentinin iki yıl önceki başarılı yasağının ardından, reklam panolarını yasakladı. Zürih ve Bern de benzer önlemleri değerlendiriyor.
- Vermont ve Hawaii, uzun süredir devam eden reklam panosu yasaklarına sahiptir, bu da onların görsel olarak hoş ortamlarına katkıda bulunmaktadır.
- Bu tartışma, görsel karmaşayı azaltmanın kentsel estetik üzerindeki olumlu etkisini ve toplu taşımayı teşvik etmenin potansiyel faydalarını vurgulamaktadır.

## [Yapay zeka tarayıcılarının daha saygılı olması gerekiyor](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Yapay zeka ürünleri tarafından yapılan kötü niyetli site taramalarında önemli bir artış oldu, bu da aşırı bant genişliği kullanımı ve maliyetler nedeniyle Read the Docs gibi sitelerde sorunlara yol açıyor.
- Örnekler arasında, Mayıs 2024'te 73 TB veri indiren bir tarayıcı, 5.000 dolardan fazla maliyete neden oldu ve bir diğeri Haziran 2024'te Facebook'un içerik indiricisini kullanarak 10 TB veri çekti.
- IP tabanlı hız sınırlamasına rağmen, bu tarayıcılar birden fazla IP adresi kullanarak bunu etkisiz hale getiriyor; alınan önlemler arasında tanımlanan AI tarayıcılarını engellemek ve CDN önbelleklemesini iyileştirmek yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Yapay zeka tarayıcıları, aşırı agresif oldukları için eleştirildi; bir örnekte, bir tarayıcı bir ay içinde ReadTheDocs'tan 73TB sıkıştırılmış HTML dosyası indirerek önemli bant genişliği maliyetlerine neden oldu.
- Fazla veri kazıma, ReadTheDocs için 5.000 dolardan fazla bant genişliği ücretine yol açtı ve daha saygılı ve düzenlenmiş tarama uygulamalarının gerekliliğini vurguladı.
- Bu olay, Bilgisayar Dolandırıcılığı ve Kötüye Kullanım Yasası (CFAA) kapsamında bu tür davranışların dikkatsiz olarak kabul edilme potansiyelini sorgulamakta ve bu tür eylemlerden sorumlu şirketler için hükümet cezalarının uygun olabileceğini önermektedir.

## [Python ile Yazılmış Deluxe Paint II'nin Bir Kopyası](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter, Electronic Arts tarafından geliştirilen 1985 Commodore Amiga versiyonu Deluxe Paint'ten esinlenerek PyGame kullanılarak Python'da geliştirilen bir piksel sanat programıdır.
- Program, retro trend nedeniyle yeniden canlanan piksel sanatı ilgisine hitap ederek, klasik Deluxe Paint aracını yeni özelliklerle modernize etmeyi amaçlıyor.
- PyDPainter'ın en son sürümü GitHub'da mevcuttur ve GPLv3 veya daha sonraki bir sürüm altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Deluxe Paint II'nin Python klonu GitHub'da yayınlandı ve palet döngüsü ve animasyonlar gibi etkileyici özellikler sergiliyor.
- Kullanıcılar, sanatçı Mark Ferrari'nin çalışmalarını vurgulayarak Deluxe Paint ve diğer retro grafik programlarını anımsıyor.
- Bu tartışmalar, DPaint.js ve Aseprite gibi diğer araçlarla karşılaştırmaları ve piksel sanat yazılımını yeniden oluşturmanın teknik zorluklarını içerir.

## [Kurucular İçin Girişim Finansmanı – Bölüm I, Muhasebe (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Makale, iki bölümlük bir serinin parçasıdır ve girişim finansmanı üzerine odaklanmaktadır. Birinci Bölüm muhasebeye, İkinci Bölüm ise stratejik finansmana odaklanmaktadır.
- Ele alınan ana konular arasında güvenli bir banka hesabı yapısının oluşturulması, kredi kartı limitlerinin yönetimi ve müşteri tabanı büyüdükçe Stripe'tan kağıt sözleşmelere ve faturalarına geçiş yer almaktadır.
- Yazar, önemli ölçüde büyüyen ve 44 milyon dolar toplayan Segment'teki deneyimlerinden pratik bilgiler paylaşarak, girişim kurucuları için temel muhasebe bilgilerini anlamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Makale "Kurucular İçin Startup Finansmanı – Bölüm I, Muhasebe", startup kurucuları için temel muhasebe ilkelerini tartışıyor, ancak ayrıntılı muhasebe bilgileri içermiyor.
- Öne çıkan önemli bir nokta, kredi kartı limitlerini kademeli olarak artırmak yerine yatırım görüşmeleri sırasında kredi limitlerini müzakere etme stratejisidir.
- Tartışma ayrıca, özellikle ABD'de Avrupa'ya kıyasla araba kiralama gibi işlemler için banka kartı kullanmanın sınırlamaları ve risklerine de değiniyor.

## [Tablo Verileri için Uygulamalı Makine Öğrenimi](https://aml4td.org/)

- Max Kuhn ve Kjell Johnson tarafından yazılan "Tabular Veri için Uygulamalı Makine Öğrenimi", Haziran 2024'te yayımlanacak olan tabular verilerden tahmin modelleri geliştirmek için pratik bir rehberdir.
- Kitap, özellik mühendisliği ve modelleme sonrası faaliyetler de dahil olmak üzere tüm öngörücü modelleme sürecini kapsar ve ticari olmayan kullanım ve uyarlamaya izin veren CC BY-NC-SA 4.0 lisansı altında lisanslanmıştır.
- Veri analistleri, istatistikçiler ve veri bilimcileri hedef alınarak yazılan kitap, öncelikle R'nin tidymodels çerçevesini kullanarak egzersizler ve hesaplama ekleri sunar ve GitHub aracılığıyla topluluk katkılarını memnuniyetle karşılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Tablo verileri için uygulamalı makine öğrenimi (ML) üzerine tartışma, veri sızıntısı, akıllı veri bölme ve model seçimi gibi yaygın zorlukları vurguluyor.
- En son teknoloji sonuçlar için XGBoost kullanmaya vurgu yapılmakta, bazı uzmanlar ise LightGBM, CatBoost ve Random Forests gibi alternatifleri önermektedir.
- Bir O'Reilly yazarı tarafından yazılan, özellik deposu ve pratik projelerle ML sistemleri oluşturmayı konu alan yeni bir uygulamalı ders kitabından bahsediliyor.

## [Bcachefs, bir Giriş/Keşif](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs, mevcut dosya sistemlerindeki sınırlamaların üstesinden gelmek için tasarlanmış, benzersiz özellikler ve iyileştirmeler sunan yeni bir dosya sistemidir.
- Deneysel RAID seviyelerini (0, 1, 5, 6) ve silme kodlamasını destekler, ancak bazıları henüz kullanım için önerilmemektedir.
- Bcachefs hâlâ geliştirme aşamasında olup, çoklu cihaz yönetimi ve sistem entegrasyonu için devam eden iyileştirmeler ve topluluk desteği gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, yeni bir dosya sistemi, hata işleme yetenekleri, özellikle okuma IO/özetleme hatalarında kendi kendini iyileştirme özelliği nedeniyle tartışılıyor ve bu özellik Linux 6.11'de uygulanacak.
- RAM gibi sistem bileşenleri arızalıysa, iyi verilerin bozulma olasılığı gibi kendi kendini iyileştirmenin potansiyel riskleri hakkında bir tartışma var.
- Karşılaştırmalar, kullanıcıların güvenilirlik ve veri bütünlüğü konusundaki deneyimlerini ve endişelerini paylaşarak Bcachefs ile ZFS ve btrfs gibi diğer dosya sistemleri arasında yapılmaktadır.

## [Zulip 9.0: Dağıtık ekipler için organize edilmiş sohbet](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0, uzaktan ve hibrit çalışma için kullanılabilirliğini artıran yüzlerce güncelleme ve hata düzeltmesi ile yayınlandı.
- Önemli güncellemeler arasında bir kullanıcı arayüzü yeniden tasarımı, geliştirilmiş mesaj oluşturma, terminoloji değişiklikleri, geliştirilmiş arama ve daha iyi kullanıcı alıştırması bulunmaktadır.
- Yeni entegrasyonlar, Ubuntu 24.04 desteği ve Flutter ile oluşturulmuş yeni nesil mobil uygulamalar önemli iyileştirmeler arasında yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0, daha az yoğun yeni bir varsayılan düzen ve daha fazla özelleştirme planları ile yayınlandı.
- Zulip'in düzenli alanları ve sezgisel tasarımı, özellikle dağıtılmış ekipler için verimliliği artırdığı için övülüyor.
- Yeni mobil uygulama, performansı ve yineleme hızı ile bilinen açık kaynaklı bir framework olan Flutter ile oluşturulmuştur.

## [İsviçre, devlet kurumlarının açık kaynak yazılım kullanmasını zorunlu kılıyor](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- İsviçre, devlet kurumlarının açık kaynak yazılım (OSS) kullanmasını ve yeni devlet kodunu açık kaynak lisansları altında yayımlamasını gerektiren bir yasa çıkardı. Bu yasa, "Devlet Görevlerinin Yerine Getirilmesinde Elektronik Araçların Kullanımı Hakkında Federal Yasa" (EMBAG) olarak bilinir.
- Bu girişim, kişisel olmayan ve güvenlik açısından hassas olmayan hükümet verilerini kamuya açık hale getirerek şeffaflığı, güvenliği ve verimliliği artırmayı amaçlamaktadır.
- İsviçre'nin hamlesi, benzer Avrupa girişimleriyle uyumlu olup, Avrupa ve ABD'de OSS'nin daha fazla benimsenmesini potansiyel olarak teşvik edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- İsviçre, hükümet kurumlarının açık kaynak yazılım kullanmasını zorunlu kılıyor, bu da şeffaflığı artırmayı ve tescilli satıcılara bağımlılığı azaltmayı amaçlıyor.
- Açık kaynak yazılım, hükümetlerin kodu değiştirmesine ve denetlemesine olanak tanır, bu da daha iyi güvenlik ve satıcı bağımlılığından kaçınarak maliyet tasarrufu sağlamaya yol açabilir.
- Bu hamle, yerel yeteneklere yapılan bir yatırım ve potansiyel kısa vadeli maliyetlere rağmen sistematik, uzun vadeli dijitalleşme yolunda bir adım olarak görülüyor.

## [ABD Savunma Bakanlığı – Çevik BS Tespiti [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- ABD Savunma Bakanlığı'nın 2018 belgesi, Agile yazılım geliştirmedeki verimsizlikleri ele alarak, son kullanıcı etkileşiminin eksikliği ve aracıların fon kötü yönetimi gibi sorunları vurgulamaktadır.
- Belge, Çevik uygulamaların sıklıkla yanlış uygulandığını, bu durumun kaynak israfına ve kaliteli yazılımın zamanında teslim edilememesine yol açtığını öne sürüyor.
- Bu, geliştirme ekipleri ile son kullanıcılar arasında daha iyi bir uyum sağlanması gereğini vurgular ve araçlar ve süreçlere aşırı güvenilmemesi konusunda uyarır.

## [Intel'in 13. ve 14. Nesil işlemcilerinin çökmesi için bir çözüm yok – hasar kalıcı](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Intel’in 13. ve 14. Nesil işlemcileri, yüksek voltajlar ve üretim hataları nedeniyle çökme sorunu yaşıyor ve hasar zaten meydana geldiyse bu sorun düzeltilemiyor.
- İlerideki sorunları önlemek için bir yamanın Ağustos ortasında gelmesi bekleniyor, ancak hasar görmüş CPU'ların değiştirilmesi gerekecek; Intel geri çağırma yapmayacak veya garantileri uzatmayacak.
- Etkilenen kullanıcılar BIOS'larını güncellemeli ve Intel Müşteri Desteği ile iletişime geçmelidir, çünkü sorun potansiyel olarak 65W veya daha fazla güç tüketen herhangi bir 13. veya 14. Nesil masaüstü işlemciyi etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Intel'in 13./14. Nesil işlemcilerinde, 65W veya daha fazla güç tüketen işlemcileri etkileyen ve şu anda bir çözümü olmayan kalıcı bir çökme sorunu var.
- MicroCenter, bu işlemcileri paketlerinde sunmayı durdurdu ve Ağustos ortasında beklenen bir mikro kod güncellemesi performansı düşürebilir.
- Bu soruna rağmen, Intel'in hisseleri önemli ölçüde düşmedi ve şirket satışları durdurmadı veya geri çağırma planlamadı, bunun yerine mikro kod düzeltmelerine odaklandı.

## [Stripe, Lemon Squeezy'yi satın aldı](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe, dijital ürünlerin dünya çapında satışını basitleştirmek için 2021 yılında başlatılan bir platform olan Lemon Squeezy'yi satın aldı.
- Lemon Squeezy, lansmanından sonraki dokuz ay içinde Yıllık Tekrarlayan Gelir (ARR) olarak 1 milyon doları aştı.
- Satın alma, Lemon Squeezy'nin Stripe'ın ödeme yetenekleriyle sunduğu hizmetleri geliştirmeyi amaçlıyor ve bu da müşteri deneyimini ve güvenilirliği artırmayı vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe, KDV ödeme işlemlerini basitleştiren Merchant of Record (MoR) özelliği ile tanınan Lemon Squeezy platformunu satın aldı.
- Kullanıcılar, ücretlerdeki olası değişiklikler ve MoR özelliğinin geleceği konusunda endişe duyuyor, bu da satın alma hakkında karışık duygulara yol açıyor.
- Kimileri bu satın almayı ödeme alanında rekabeti azaltıcı olarak görürken, diğerleri vergi işlemlerinin entegrasyonunun iyileşmesini umuyor.

## [Fransa'da yüksek hızlı tren trafiği, Olimpiyat töreninde 'kötü niyetli eylemler' nedeniyle aksadı](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Fransa'nın yüksek hızlı demiryolu ağı, TGV de dahil olmak üzere, Paris Olimpiyatları öncesinde kundaklama gibi 'kötü niyetli eylemler' nedeniyle önemli aksaklıklarla karşılaştı.
- Bu saldırılar, tren güvenliği için hayati öneme sahip fiber optik kabloları hasara uğratarak 800.000 yolcuyu etkiledi ve geniş çapta iptallere ve gecikmelere neden oldu, onarımların tüm hafta sonu sürmesi bekleniyor.
- Fransız yetkililer saldırıları "suç eylemleri" olarak kınadı ve 20 yıla kadar hapis cezası ve büyük para cezaları ile sonuçlanabilecek bir soruşturma başlattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Fransa'nın yüksek hızlı tren trafiği, Olimpiyat töreni sırasında "kötü niyetli eylemler" nedeniyle kesintiye uğradı ve toplu taşıma sistemlerinin sabotaja karşı savunmasızlığını gözler önüne serdi.
- Spekülasyonlar, Almanya ve Avrupa'nın diğer bölgelerindeki benzer olaylarla paralellikler kurarak, Rusya da dahil olmak üzere yabancı aktörlerin olası müdahalesini öne sürüyor.
- Olay, ulaşım modlarının dayanıklılığı, ulusal güvenlik etkileri ve kritik altyapıyı koruma önlemlerinin gerekliliği konularında tartışmalara yol açtı.

## [Paris Olimpiyatları öncesinde Fransız demiryolu ağı 'kötü niyetli eylemler' tarafından vuruldu](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Paris Olimpiyatları öncesinde Fransız demiryolu ağı 'kötü niyetli eylemler' tarafından hedef alındı, bu durum güvenlik ve altyapı dayanıklılığı konusunda endişeleri artırdı.
- Bu eylemlerin zamanlaması, Fransa'nın büyük bir uluslararası etkinliğe ev sahipliği yapmaya hazırlanırken, potansiyel zayıflıkları vurgulaması açısından özellikle önemlidir.
- Tartışmalar ve daha fazla ayrıntı çeşitli forumlarda devam ediyor, bu da olayla ilgili kamuoyu ve medya ilgisinin yüksek seviyede olduğunu yansıtıyor.

## [Fonlanan Tüm Girişimlerin Veritabanı](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- Reddit'te tüm fonlanan girişimlerin yer aldığı bir veritabanı paylaşıldı ve 81 puanla büyük ilgi gördü.
- Bu gönderi tartışmalara yol açtı, bazı kullanıcılar gönderinin ne sıklıkla yeniden paylaşıldığını sorguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir İsviçre kasabası reklam panolarını yasakladı. Zürih ve Bern yakında takip edebilir." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20%C4%B0svi%C3%A7re%20kasabas%C4%B1%20reklam%20panolar%C4%B1n%C4%B1%20yasaklad%C4%B1.%20Z%C3%BCrih%20ve%20Bern%20yak%C4%B1nda%20takip%20edebilir.&subheading=26%20Temmuz%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
