---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: Dosya Sisteminden %35 Daha Hızlı](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite, küçük blobları (örneğin, küçük resim görüntüleri) diskteki bireysel dosyaları kullanmaktan %35 daha hızlı okur ve yazar ve yaklaşık %20 daha az disk alanı kullanır.
- Verimlilik, daha az open() ve close() sistem çağrısına ve daha sıkı veri paketlemeye atfedilir, performansın gelecekteki sürümlerde iyileşmesi beklenmektedir.
- Testler, SQLite'ın genellikle doğrudan dosya I/O'sundan daha iyi performans gösterdiğini, özellikle anti-virüs yazılımı etkin olan Windows'ta, ancak performansın donanım ve işletim sistemine bağlı olarak değişebileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite, daha az açık/kapalı sistem çağrısı ve dosya sistemi öznitelikleri veya meta veri kontrollerine ihtiyaç duymaması nedeniyle geleneksel dosya sistemlerinden %35 daha hızlıdır.
- Bu performans artışı, dosya sistemi çağrılarının doğası gereği daha yavaş olduğu Windows'ta özellikle önemlidir.
- 2GB blob maksimumu ve hiyerarşik veri ile ilgili zorluklar gibi bazı sınırlamalara rağmen, SQLite'ın hızı ve sadeliği, günlükler ve diğer veri depolama için avantajlı hale getirir.

## [Linux Çekirdek Modülü Programlama Kılavuzu](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Linux Çekirdek Modülü Programlama Kılavuzu, çekirdek modülleri oluşturma ve yönetme konusunda kapsamlı bir giriş sunar. Bu modüller, yeniden başlatma gerektirmeden çekirdek yeteneklerini artıran dinamik olarak yüklenebilir kod segmentleridir.
- Çekirdek modülleri ile çalışmak için ana araçlar ve komutlar arasında `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` ve `cat /proc/modules` bulunur.
- Rehber, modül başlatma ve temizleme, komut satırı argümanlarını işleme, aygıt sürücülerini yönetme, `/proc` ve `sysfs` dosya sistemleriyle etkileşimde bulunma ve çekirdek programlamada yaygın tuzaklardan kaçınma gibi temel konuları kapsar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Linux Çekirdek Modülü Programlama Kılavuzu, çekirdek hackleme için QEMU kullanmayı vurgular ve Linux aygıt sürücüsü kitaplarının güncellenmesini önerir.
- Greg KH, Linux Aygıt Sürücüleri kitabının 4. baskısının olmayacağını doğruladı ve bu durum, "The Linux Memory Manager" ve "Linux Insides" gibi alternatif kaynaklar üzerine tartışmaları başlattı.
- Kullanıcılar, hata ayıklama için QEMU ve çekirdek modülü geliştirme için WireGuard test paketi ile ilgili deneyimlerini paylaştı, yazımda insan incelemesinin önemini vurguladı.

## [Mahkemeler, Federal Yetkililerin Sınırda Telefonunuzu Aramasına İzin Veren Boşluğu Kapatıyor](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- Bir federal yargıç, Gümrük ve Sınır Koruma (CBP) biriminin sınırda elektronik cihazları aramak için bir mahkeme emri olmadan arama yapamayacağına karar vererek Dördüncü Değişiklikteki bir boşluğu ele aldı.
- Hakim Nina Morrison, cep telefonu aramalarının 'rutin dışı' olduğunu ve önemli bir mahremiyet etkisi nedeniyle makul şüphe ve arama izni gerektirdiğini, bunları üst aramalarına benzeterek belirtti.
- Medeni özgürlük savunucuları tarafından desteklenen karar, diğer devreler ve bölgelerdeki benzer kararların ardından basın özgürlüğü ve mahremiyet hakları için kritik olarak görülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- New York'taki bir Bölge Mahkemesi, sınırda izinsiz cep telefonu aramalarının "rutin dışı" olduğunu ve diğer arama türlerinden daha müdahaleci olduğunu, bunları üst aramalarına benzeterek hükmetti.
- Bu karar bağlayıcı bir emsal teşkil etmemekte ve diğer Devre Mahkemelerinin kararlarıyla çelişmektedir, bu da mevcut 'devre ayrılığı' nedeniyle Yüksek Mahkeme'nin konuyu ele alma potansiyelini göstermektedir.
- Karar, özellikle sınır güvenliği ve Dördüncü Değişiklik bağlamında, mahremiyet hakları ve hükümet yetkileri hakkındaki devam eden tartışmaları yansıtıyor.

## [Başlangıçta Komut Satırı Vardı (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Neal Stephenson'ın "Başlangıçta Komut Satırı Vardı" adlı makalesi, işletim sistemlerinin (OS) evrimini ve pazar dinamiklerini, özellikle Apple ve Microsoft'a odaklanarak inceliyor.
- Microsoft, işletim sistemlerini tüketim malları gibi satarak pazar hakimiyetine ulaştı, kolaylık ve rahatlığı vurguladı, bu da karmaşıklık yerine sadeliği değer veren daha geniş kültürel eğilimlerle örtüştü.
- Linux ve BeOS gibi üstün, ücretsiz alternatiflerin yükselişine rağmen, çoğu tüketici Microsoft'un tanıdık ürünlerini tercih etti ve bu durum, grafiksel kullanıcı arayüzleri (GUI'ler) aracılığıyla aracılı deneyimlere yönelik toplumsal bir tercihi vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- Neal Stephenson'ın "Başlangıçta Komut Satırı Vardı" (1999) adlı makalesi, Komut Satırı Arayüzlerinin (CLI) Grafik Kullanıcı Arayüzlerine (GUI) göre avantajlarını vurgulamakta, bunların kısalığını ve iletişim kolaylığını öne çıkarmaktadır.
- Makale, işletim sistemlerinin evrimini arabalara benzeterek, GUI'lerin popülerliğine rağmen CLI'lerin sağladığı kararlılık ve kullanıcı kontrolünü vurguluyor.
- Bu aynı zamanda teknoloji arayüzlerinin kültürel ve felsefi etkilerini de araştırarak, teknolojiyle nasıl etkileşimde bulunduğumuza dair daha geniş bir bakış açısı sunuyor.

## [TOTP jetonları en akıllı aptal saat ile bileğimde](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensör Watch, klasik Casio F-91W için yeni bir yedek mantık kartı piyasaya sürdü ve orijinal LCD, düğmeler ve piezo-buzzer'ı korurken ARM Cortex M0+ işlemci ile yükseltti.
- Yükseltilmiş kart programlanabilir olup, özelleştirilebilir saat yüzleri ve 2FA jetonları, hız ölçer, dünya saati ve daha fazlası gibi özellikler içeren yardımcı uygulamalara olanak tanır.
- Bu saat, test için wasm tabanlı bir emülatör ile kolayca hacklenebilir ve kendi saat yüzlerini değiştirmek veya oluşturmak isteyenler için ayrıntılı belgeler mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Tartışma platformu Hacker News'te, iki faktörlü kimlik doğrulama (2FA) için Casio saatlerinde, özellikle F-91W ve A158W modellerinde TOTP (Zamana Dayalı Tek Kullanımlık Şifre) jetonlarının kullanımı vurgulanıyor.
- Proje, saatin yazılımını TOTP kodlarını gösterecek şekilde değiştirmeyi içeriyor ve topluluk katkıları, kullanıcı kalibrasyonu gibi özellikleri geliştirmenin yanı sıra saat için oyunlar oluşturmayı da kapsıyor.
- Bir saatte TOTP kodlarının görünür olmasıyla ilgili güvenlik endişeleri dile getiriliyor ve bazıları, kimlik avı saldırılarına karşı daha iyi koruma sağlamak için FIDO2 donanım anahtarları gibi alternatifler öneriyor.

## [Linux Ağ Performansı Nihai Kılavuzu](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- Rehber, ağ yığınından ileri düzey paket işleme tekniklerine kadar konuları kapsayarak Linux ağ performansını optimize etmeye yönelik derinlemesine bir bakış sunar.
- Temel ayar adımları arasında NIC halka tampon boyutlarının ayarlanması, kesme birleştirme, IRQ yakınlığı ve yüksek performanslı paket işleme için AF_PACKET, DPDK ve XDP gibi araçların kullanılması yer alır.
- Optimal performansı sürdürmek için `ethtool`, `sysctl` ve `netstat` gibi araçlarla ağ ayarlarını izlemek ve ayarlamak esastır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- "Linux Ağ Performansı Nihai Kılavuzu", özellikle yüksek hızlı ağlarla çalışanlar için Linux kullanarak ağ performansını optimize etmek adına kapsamlı bir kaynaktır.
- Kullanıcı, ticari olarak temin edilebilen (COTS) donanım ve Wireguard kullanarak maliyet etkin bir 10Gbps şifreli ağ kurma başarı hikayesini paylaştı ve bu sayede ticari donanım çözümlerinin maliyetini önemli ölçüde azalttı.
- Tartışmalar arasında TCP tampon boyutlarının ayarlanması gibi pratik ipuçları ve Oracle'ın bpftune gibi otomatik performans ayarlama araçları yer alıyor.

## [200kb boyutunda Windows kurtarma ortamı ve önyüklenebilir USB oluşturucu](https://github.com/joshuacline/windick)

- Windows Dağıtım Görüntüsü Özelleştirme Kiti, Windows görüntülerini özelleştirmek ve dağıtmak için tasarlanmış bir komut kabuğu aracıdır.
- BT profesyonelleri ve sistem yöneticileri için dağıtım sürecini kolaylaştıran yerel bir çözüm sunar.
- Tutoriallar ve ek bilgiler YouTube gibi platformlarda ve Microsoft'un resmi belgelerinde mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Yeni bir kabuk tabanlı araç, Windows kurtarma ortamı ve önyüklenebilir USB oluşturmak için piyasaya sürüldü ve sadece 200 kilobayta sığıyor.
- Bu araç, 3.085 satır kod içeren büyük bir toplu iş dosyası olarak yazılmış olup, özellikle PowerShell gibi daha modern betik dillerinin mevcut olduğu göz önüne alındığında, etkileyici bir adanmışlık ve verimlilik sergilemektedir.
- Proje, Android için clockworkmod recovery'den ilham almıştır ve "live-of-the-land" komutlarını kullanmayı amaçlamaktadır, yani sıfır bağımlılığa sahiptir ve yalnızca Windows altında çalışır.

## [Suçlular, Google'ın E-posta Doğrulamasını Atlatarak Workspace Hesapları Oluşturdu, Erişim Sağladı](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google, suçluların Google Workspace hesapları oluşturmak ve alan adı sahiplerini taklit etmek için e-posta doğrulamasını atlatmasına olanak tanıyan bir kimlik doğrulama zayıflığını düzeltti.
- Problem 72 saat içinde çözüldü ve gelecekteki suistimalleri önlemek için ek tespit önlemleri uygulandı.
- Saldırganlar, Google hizmetlerini kötüye kullanmak yerine, üçüncü taraf hizmetlere alan adı sahiplerini taklit etmeyi amaçladılar ve kötü niyetli faaliyet, alan adı doğrulaması olmadan oluşturulan birkaç bin Workspace hesabını içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Saldırganlar, yetkisiz Workspace hesapları oluşturmak için Google'ın e-posta doğrulamasını atlattı, bu da kayıtlı olmayan alan adları için potansiyel güvenlik ihlalleri ve beklenmedik karşılama e-postalarına yol açtı.
- Bu yetkisiz hesaplar, mağdurların alan adlarını geri almada zorluk yaşamalarına neden olarak üçüncü taraf sitelerde "Google ile Giriş Yap" özelliğini kötüye kullanmak için kullanıldı.
- Bu olay, Google'ın sistemindeki zayıflıkları ve sosyal girişlerle ilgili riskleri vurguluyor, zorunlu DNS doğrulaması gibi iyileştirmeler için çağrılara neden oluyor.

## [Cloudflare ve bir Cronjob ile Ücretsiz DDNS](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Bu proje, ücretsiz bir hesap ve bir cronjob kullanarak Cloudflare'de DNS kayıt güncellemelerini otomatikleştirerek ücretli dinamik DNS hizmetlerine ücretsiz bir alternatif sunar.
- Kullanıcıların depoyu klonlaması, yapılandırma dosyaları (`keys.json` ve `records.json`) oluşturması ve betiği düzenli aralıklarla çalıştırmak için bir cronjob veya eşdeğer bir görev zamanlayıcı ayarlaması gerekmektedir.
- Betik, makinenin mevcut IP adresiyle Cloudflare üzerindeki DNS kayıtlarını güncelleyerek dinamik DNS ihtiyaçları için maliyet etkin bir çözüm sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- Bir GitHub projesi, Cloudflare ve bir cron işi kullanarak ücretsiz bir Dinamik DNS (DDNS) çözümü sunuyor ve bu, teknoloji topluluğundan büyük ilgi görüyor.
- İsteyenler, Cloudflare'ı DDNS için kullanmanın artılarını ve eksilerini tartışıyor, potansiyel yem ve değiştirme taktikleri ile zorunlu TLS sonlandırma ve yükleme kısıtlamaları gibi sınırlamaları da içeriyor.
- Alternatifler ve benzer projelerden bahsedilmektedir, örneğin Cloudflare tünelleri, Tailscale ve diğer DDNS istemcilerinin kullanılması gibi, dinamik IP adreslerini yönetmek için mevcut olan çeşitli çözümler vurgulanmaktadır.

## [Giriş Makine Öğrenimi Mülakatları Kitabı](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- Makine Öğrenimi Mülakatlarına Giriş Kitabı", ML mülakat sürecine kapsamlı bir rehber sunar, roller, şirket türleri, mülakat formatları ve soru türlerini kapsar.
- 200'den fazla bilgi sorusu ve 30 açık uçlu soru içermektedir, hem adayların hem de işe alım yöneticilerinin ML mülakatlarını anlamalarına ve hazırlanmalarına yardımcı olmayı amaçlamaktadır.
- Kitap, büyük teknoloji şirketleri ve startup'larda geniş röportaj deneyimine sahip olan Chip Huyen tarafından yazılmış olup, pratik bilgiler ve hazırlık stratejilerini bir araya getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- Makine Öğrenimi Mülakatlarına Giriş" kitabı Huyen Chip tarafından yazılmış olup, ML mülakatlarına hazırlık için etkinliği konusunda karışık görüşler bulunmaktadır.
- Bazı kullanıcılar, kitabın sorularının gerçek ML mülakatlarına kıyasla daha kolay olduğunu öne sürerken, diğerleri "Deep Learning Interviews" kitabını daha ilgi çekici ve temsil edici olarak tavsiye ediyor.
- Kitaptan alınan standart soruların kullanılmasının uygunluğu konusunda bir tartışma var, bazıları bunun yerine kişiselleştirilmiş projeler oluşturmayı savunuyor.

## [Sqlitefs: Bir Dosya Sistemi Olarak SQLite](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs, Linux ve MacOS kullanıcılarının bir SQLite veritabanı dosyasını normal bir dosya sistemi olarak bağlamalarını sağlar ve bu sayede dosya işlemlerini bir veritabanı aracılığıyla kolaylaştırır.
- En son Rust programlama dili (≥ 1.38) ve işlevsellik için libfuse (Linux) veya osxfuse (MacOS) gerektirir.
- Dosya ve dizin oluşturma, okuma, yazma, silme, öznitelikleri değiştirme ve dosya kilitlerini yönetme gibi çeşitli dosya işlemlerini destekler, sıkı hata yönetimi ile.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS, dosya depolama konusunda benzersiz bir yaklaşım sergileyen ve SQLite'ı bir dosya sistemi olarak kullanan bir projedir.
- Bu konsept, SQL Server'ı bir dosya sistemi olarak kullanmayı amaçlayan Microsoft'un iptal edilen WinFS projesini anımsatıyor.
- Espriler ve teorik tartışmaların yanı sıra, SQLiteFS'in bellek içi işlemler veya önbellekleme gibi pratik uygulamaları da değerlendirilmektedir.

## [Oscar Zariski, modern cebirsel geometrinin kurucularından biriydi](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986), modern cebirsel geometri alanında önemli bir figürdü, etkili kitabı 'Algebraic Surfaces' ve alana yaptığı önemli katkılarla tanınır.
- Akademik kariyerine olağandan daha geç başlamasına rağmen, Zariski seksenli yaşlarına kadar aktif kaldı, holomorfik fonksiyonlar üzerine kayda değer çalışmalar yaptı ve prestijli kurumlarda zengin bir akademik yolculuk geçirdi.
- Hayatından ilginç bir anekdot, matematik problemlerine derinlemesine dalmış olması nedeniyle neredeyse kendi düğününü kaçırmasını içerir, bu da matematiğe olan yoğun bağlılığını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski, modern cebirsel geometrinin kurucularından biri olarak tanınmaktadır.
- Kullanıcılar anekdotlar paylaştı ve matematikçi Kalle Väisälä'nın komik olayı ve gerçek ile hayali dünyalarda geçirilen zamanı ölçen 'hayal gücü faktörü' gibi çeşitli konuları tartıştı.
- Konuşma ayrıca Rus Devrimi ve komünizm ile kapitalizm arasındaki tartışmalar gibi tarihsel ve politik tartışmalara da daldı.

## [Bril: Derleyicileri Öğretmek İçin Bir Ara Dil](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, Büyük Kırmızı Ara Dili, performans ve kod boyutundan ziyade kullanım kolaylığı ve sadeliği ön planda tutarak derleyicileri öğretmeyi basitleştirmek için oluşturuldu.
- Bril programları, herhangi bir programlama diliyle erişilebilir ve paylaşımı kolay olan JSON belgeleridir.
- Bril ekosistemi, araçlar ve dil uzantıları dahil olmak üzere öğrenci katkılarıyla genişledi, ancak SSA (Statik Tek Atama) formunun iyileştirilmesi gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril, Cornell Üniversitesi tarafından geliştirilen, derleyicileri öğretmek için tasarlanmış bir ara dil (IL)dir.
- Tartışmalar, Bril'in Statik Tek Atama (SSA) formunun yeniden düzenlenmesi gereğini ve ANF (A-Normal Form) ve CPS (Devam-Passing Stili) gibi diğer IL'lerle karşılaştırmaları vurgulamaktadır.
- Kimileri LLVM gibi mevcut ara dillerin eğitim amaçları için yeterli olduğunu savunurken, diğerleri Bril'in derleyici kavramlarını öğretmedeki benzersiz yaklaşımını vurguluyor.

## [Derleyicileri Sürmek](https://fabiensanglard.net/dc/)

- Seri, bir dili öğretmek veya bir derleyici yazmayı öğretmek yerine, programları çalıştırılabilir dosyalara dönüştürmek için araçları kullanma konusunda edebiyattaki boşluğu doldurmayı amaçlamaktadır ve temel kavramlara odaklanmaktadır.
- Linux platformunda gcc veya clang derleyicileri kullanarak, okuyucuların temel örneklerin ötesine geçmelerine yardımcı olmak için bintools ve sürücü ayrıntılı modu (-v) kullanarak tekrarlanabilir adımlar sağlar.
- Seri beş bölüme ayrılmıştır: Sürücü, cpp (ön işlemci), cc (derleyici), ld (bağlayıcı) ve Yükleyici, derleme sürecini anlamak için yapılandırılmış bir yaklaşım sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- Makale, Linux ve ELF tabanlı platformlara odaklanarak C ve C++ araç zincirine mükemmel bir giriş sunuyor.
- Önemli açıklamalar arasında, C++ standart kütüphanesinin STL'den daha geniş olduğu ve ::operator new()'in sadece bir şablon değil, çalışma zamanının bir parçası olduğu yer almaktadır.
- Makale, işletim sistemi çekirdek yükleyicisi ile kullanıcı alanı dinamik yükleyicisi arasında daha iyi bir ayrım yapmalıdır.

## [PCI-e hakkında bilgi edinme: Sürücü ve DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- Yazı, bellek eşlemesi ve DMA (Doğrudan Bellek Erişimi) işlemlerine odaklanarak temel bir PCI-e (Çevresel Bileşen Bağlantı Noktası Ekspres) aygıt sürücüsünün uygulanmasını detaylandırıyor.
- Bir `struct pci_driver` oluşturulmasını, kullanıcı alanı etkileşimi için bir karakter aygıtının kurulmasını ve asenkron DMA transferlerini yönetmek için MSI (Mesaj İşaretli Kesintiler) kullanımını açıklar.
- Bu gönderi, PCI-e aygıt sürücüsü geliştirme konusunda pratik bir kılavuz sunması, kod parçacıkları ve çekirdek belgelerine referanslar içermesi nedeniyle yeni yazılım mühendisleri için değerli bir kaynaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- Bu tartışma, PCI-e (Çevresel Bileşen Birleştirme Ekspresi) hard IP (Fikri Mülkiyet) üzerine odaklanarak bir ekran adaptörü oluşturmak için bir FPGA (Saha Programlanabilir Kapı Dizisi) kullanma etrafında dönmektedir.
- Çeşitli uygun fiyatlı FPGA kartları önerilmektedir, bunlar arasında PCIe ve dijital video çıkışını destekleyen Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel ve Litefury bulunmaktadır.
- Yazı ayrıca video kartları oluşturmak için kaynakları ve tasarımları vurgulamakta ve video çıkışı için Displayport Alt modunun ve UVC türü USB3 web kameralarının potansiyel kullanımını belirtmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: Dosya Sisteminden %35 Daha Hızlı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%20Dosya%20Sisteminden%20%2535%20Daha%20H%C4%B1zl%C4%B1&subheading=27%20Temmuz%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
