---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Tek kişilik SaaS, 9 Yıl İçinde](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, tek kişilik bir SaaS (Hizmet olarak Yazılım) işletmesi, 652 ödeme yapan müşteri ve aylık yinelenen gelir (MRR) olarak 14.043 $ ile 9. yıl dönümünü kutluyor.
- Kurucu Pēteris Caune, gelir maksimizasyonu yerine sürdürülebilirlik ve iş-yaşam dengesine vurgu yaparak, işi genişletme veya yeni özellikler ekleme planı olmadan tek başına yürütmektedir.
- Son teknik yükseltmeler, yeni web ve veritabanı sunucularını ve performansı optimize etmek ve veritabanı boyutunu azaltmak için e-posta ve S3 uyumlu depolama için maddy kullanımını içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- Tek kişilik bir SaaS (Hizmet olarak Yazılım) işletmesi olan Healthchecks.io, 9 yıldır başarıyla faaliyet gösteriyor ve teknoloji sektöründe tek başına girişimcilerin potansiyelini vurguluyor.
- Tartışma, iş-yaşam dengesinin önemini vurgulamakta olup, tükenmişliği yönetme ve işini severek yapmanın faydaları üzerine çeşitli bakış açılarını içermektedir.
- Yazı ayrıca, bağımsız bir SaaS işini sürdürme stratejilerine de değiniyor, örneğin bağımlılıkları en aza indirmek, küresel bulut hizmetlerinden yararlanmak ve kullanıcılara kapsamlı self-servis seçenekleri sunmak gibi.

## [FastHTML – Saf Python ile modern web uygulamaları](https://fastht.ml/)

- FastHTML, Python kullanarak ölçeklenebilir web uygulamalarını hızlı bir şekilde oluşturmayı, gerçek zamanlı verileri ve yeniden kullanılabilir kullanıcı arayüzü bileşenlerini entegre etmeyi sağlar.
- Tek bir Python dosyası ile hızlı bir başlangıç sunar, web teknolojilerine tam erişim sağlar ve Railway ve Vercel gibi çeşitli platformlarda dağıtımı destekler.
- FastAPI'den ilham alan FastHTML, modern Tek Sayfa Uygulamaları (SPA'lar) oluşturmak için tasarlanmıştır ve HTMX ile tarayıcı yeteneklerini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML, modern web uygulamaları oluşturmak için saf Python kullanan yeni bir çerçevedir. Fastmail'in kurucusu ve Kaggle'ın ilk büyük üretim versiyonunu yöneten Jeremy Howard tarafından oluşturulmuştur.
- Çerçeve, hiper medya tabanlı uygulamalar için Python'u HTMX ile, asenkron destek için ASGI/Uvicorn/Starlette üçlüsünü ve işlevsel programlamadan ilham alan yeni bir Python bileşen sistemi olan FastTag'i entegre eder.
- FastHTML, geliştiricilerin JavaScript kullanmasına veya istekleri doğrudan değiştirmesine olanak tanıyan kademeli karmaşıklık, kolay özelleştirme ve şeffaf bir sistem sunarak web uygulaması geliştirmeyi basitleştirmeyi amaçlamaktadır.

## [SAM 2: Görüntülerde ve Videolarda Her Şeyi Bölümlere Ayır](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Meta'nın FAIR ekibi, orijinal SAM modelinin yeteneklerini genişleterek hem görüntülerde hem de videolarda görsel segmentasyon için gelişmiş bir model olan SAM 2'yi tanıttı.
- SAM 2, gerçek zamanlı işlem için akış belleği kullanan bir dönüştürücü mimarisi kullanır ve döngüde model bulunan bir veri motoru içerir, bu da bugüne kadarki en büyük video segmentasyon veri kümesi olan SA-V veri kümesinin oluşturulmasıyla sonuçlanır.
- Model, çeşitli görevler ve alanlarda güçlü performans sergiliyor ve her biri farklı performans ve hız seviyeleri sunan sam2_hiera_tiny ve sam2_hiera_large gibi farklı yapılandırmalar mevcut.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- SAM 2: Görüntülerde ve Videolarda Her Şeyi Segmentlere Ayırma, Segment Anything ekibi tarafından yayınlandı ve hem görüntülerde hem de videolarda gerçek zamanlı yönlendirilebilir nesne segmentasyonu için ilk birleşik model olarak işaretleniyor.
- Yayın, biyolojik araştırma ve video izleme gibi alanlarda uygulamaları olan kod, modeller, bir veri seti, bir araştırma makalesi ve bir demo içerir.
- Demo, biyometrik gizlilik yasaları nedeniyle Illinois veya Teksas'ta erişilebilir değildir, ancak model performansı ve otomatik açıklamalar ve nesne takibi gibi potansiyel kullanımları için övülmektedir.

## [KitleStrike'ın havacılık üzerindeki etkisi](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- 19 Temmuz 2024'te, bir CrowdStrike yazılım güncellemesi, hastaneler, bankalar ve havayollarındaki kritik sistemler de dahil olmak üzere 8,5 milyon Windows bilgisayarı etkileyerek tarihin en büyük BT kesintisine neden oldu.
- Kesinti, büyük havayolları için hava trafiğinde önemli bir azalmaya yol açtı; Delta %46, United %36 ve American %16 oranında uçuş azalması yaşarken, Southwest Airlines etkilenmedi.
- Delta'nın uzun süren toparlanması, uygun bir felaket kurtarma planının olmamasından kaynaklanıyordu ve bu durum, bu tür aksaklıkları hafifletmede sağlam acil durum stratejilerinin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- Küresel çapta faaliyet gösteren CrowdStrike'ın Delta Airlines üzerindeki etkisi önemliydi, özellikle mürettebat takip yazılımlarını etkileyerek diğer havayollarına kıyasla daha uzun toparlanma sürelerine yol açtı.
- Delta'nın hub-and-spoke modeline olan bağımlılığı ve kesintinin zamanlaması sorunu daha da karmaşık hale getirdi, bu da uçuşları yeniden planlamayı ve mürettebatın uygunluğunu yönetmeyi zorlaştırdı.
- Bu olay, büyük havayollarında BT operasyonlarının sağlamlığı ve felaket kurtarma planları hakkında daha geniş endişeleri vurguluyor ve bazıları sorunları BT altyapısına yetersiz yatırım yapılmasına bağlıyor.

## [Sevgili Yapay Zeka Şirketleri, OpenStreetMap'i kazımak yerine, 10 bin dolarlık bir bağış yapmaya ne dersiniz?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- Yapay zeka şirketleri, en iyi uygulamaları takip etmeden OpenStreetMap (OSM) verilerini kazıdıkları için eleştiriliyor, bu da artan altyapı maliyetlerine ve etkilenen şirketler arasında hayal kırıklığına yol açıyor.
- Öneri, AI şirketlerinin platformu desteklemek ve yoğun trafikle ilgili maliyetleri hafifletmek amacıyla veri kazıma yerine OSM'ye 10.000 dolarlık bir bağış yapmaları yönündedir.
- Tartışma, otomatik veri kazımanın getirdiği finansal ve teknik yüklerle açık veri erişimini dengeleme konusundaki daha geniş sorunu vurguluyor ve hız sınırlama, kimlik doğrulama ve iş kanıtı gibi çözümler öneriyor.

## [Dört milyar yıl dört dakikada – GPU'da dünyaları simüle etmek](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Yazı, GLSL parça gölgelendiricileri kullanılarak oluşturulan ve saniyede 60 kare hızında dakikalar içinde dünya benzeri bir gezegenin tarihini simüle eden bir prosedürel dünya simülasyonunu detaylandırıyor.
- Temel özellikler arasında prosedürel olarak oluşturulan arazi, tektonik plaka hareketi, hidrolik erozyon, küresel iklim modellemesi ve insanlığın çevre üzerindeki etkisi yer almaktadır.
- Simülasyon, gerçekçi ve dinamik gezegen evrimi yaratmak için kesirli Brownian hareket gürültüsü, termal erozyon ve Lotka-Volterra difüzyon modeli gibi ileri teknikler kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Hacker News kullanıcıları, GPU'lar üzerinde dünyaların simülasyonunu tartışıyor, simülasyondaki varsayımlar, iklim değişikliğinin etkileri ve ilgili bilim kurgu edebiyatını ele alıyorlar.
- Konuşma, eski simülasyon oyunlarına nostaljik göndermeler ve simüle edilmiş bir evrende yaşama kavramı üzerine tartışmalar içeriyor.
- GLSL parça gölgelendiriciler gibi teknik yönlerden bahsediliyor ve konuyla ilgili kitap ve hikaye önerileri sunuluyor.

## [Eğer yürümeye geçiş istiyorsak, onuru önceliklendirmeliyiz](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Yürünebilirliği teşvik etmek, uyum, güvenlik ve saygınlık dahil olmak üzere yaya saygınlığını önceliklendirmeyi gerektirir.
- ADA (Amerikalılar Engelliler Yasası) kurallarına uyum gereklidir ancak genellikle kullanılabilirlik için yetersizdir.
- Gerçek yürünebilirlik, sadece güvenliği değil, aynı zamanda gölge, kolaylık, çevreleme ve etkileşim gibi faktörleri de içermelidir ki yürümek arzu edilen bir aktivite olsun.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Yaya altyapısını araba merkezli tasarımların önüne koymak, kentsel alanları daha yürünebilir hale getirebilir ve yaşam kalitesini artırabilir.
- Şehir merkezlerinden acil durum ve mal taşıma araçları hariç otomobilleri yasaklamak ve yol şeritlerini azaltmak yaya dostu olmayı artırabilir.
- Houston ve Salt Lake City gibi şehirlerden örnekler, araba odaklı planlamanın olumsuz etkilerini ve yayaları önceliklendirmeyi tercih etmenin potansiyel faydalarını göstermektedir.

## [C Makro Yansıması Zig'de](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig, düşük seviyeli ve sistem programlamaya yönelik, C dilinin yerini almayı hedefleyen yeni bir programlama dilidir.
- Zig'in öne çıkan özelliği, C ile etkileyici bir şekilde birlikte çalışabilmesidir; bu sayede C başlık dosyalarının sorunsuz bir şekilde dahil edilmesine ve mevcut kütüphanelere erişim sağlanmasına olanak tanır.
- Dil, modern programlama yapıları ve yansıma yetenekleri sunarak, C'ye kıyasla daha ergonomik ve üretken hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig, C dosyası ithalatını doğrudan kaynak kodu dahil etmek yerine bir derleme adımı haline getirerek libclang bağımlılığını ortadan kaldırmak için @cImport'u derleme sistemine geçiriyor.
- Bu değişiklik, kullanıcılar arasında tartışmalara yol açtı ve görüşler, bunun küçük bir rahatsızlık mı yoksa C programcıları için Zig'in çekiciliğini etkileyen önemli bir değişim mi olduğu konusunda bölünmüş durumda.
- Bu tartışma, dil için net bir vizyonu koruma ile kullanıcı endişelerini ele alma arasındaki dengeyi vurguluyor ve birçok kişi Zig'in yenilikçi yaklaşımını ve güçlü liderliğini takdir ediyor.

## [LLM Kuantizasyonuna Görsel Bir Rehber](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Kantitatifleştirme, model parametrelerinin hassasiyetini düşürerek Büyük Dil Modellerinin (LLM'lerin) boyutunu azaltmak ve verimliliğini artırmak için kullanılan bir tekniktir.
- Temel yöntemler arasında Eğitim Sonrası Kuantizasyon (PTQ) ve Kuantizasyon Farkındalıklı Eğitim (QAT) bulunur, GPTQ, GGUF ve BitNet gibi ilerlemeler model boyutunu ve hesaplama gereksinimlerini önemli ölçüde azaltır.
- Rehber, simetrik ve asimetrik kuantizasyon, aralık eşleme ve kalibrasyon gibi temel kavramları kapsayarak LLM'leri optimize etmek için kapsamlı bir genel bakış sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- Makale, görsel kılavuzlar ve referanslar dahil olmak üzere LLM (Büyük Dil Modeli) kuantizasyonuna kapsamlı bir giriş sunmaktadır.
- Çeşitli kuantizasyon yöntemlerini, örneğin asimetrik ve simetrik kuantizasyonu tartışır ve asimetrik kuantizasyondaki hatalardan kaynaklanan kalite kaybı gibi sorunları vurgular.
- Yazı, ayrıntılı açıklamaları ve pratik içgörüleri nedeniyle ilgi uyandırdı ve makine öğrenimi modelleriyle çalışan veya bu konuda eğitim görenler için değerli bir kaynak haline geldi.

## [Dark Sky için bir ağıt, bir veri görselleştirme başyapıtı (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editörleri, Temmuz 2019'da faaliyete geçmelerinin ardından beşinci yıl dönümlerini kutluyor.
- Platform, veri görselleştirme topluluğundaki bir boşluğu doldurmak için oluşturuldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Karanlık Gökyüzü, kesin yağmur uyarıları ve ayrıntılı çiy noktası görselleştirmeleri ile tanınan popüler bir hava durumu uygulaması, kullanımdan kaldırıldı ve bu durum yaygın kullanıcı memnuniyetsizliğine yol açtı.
- Kullanıcılar, Apple Weather'da tam olarak kopyalanmayan saatlik çiy noktası grafikleri ve gerçek zamanlı yağmur uyarıları gibi Dark Sky'ın benzersiz özelliklerinin kaybından yakınıyor.
- Weather Underground, Carrot Weather ve Merry Sky gibi çeşitli alternatiflerden bahsediliyor, ancak hiçbiri Dark Sky'ın işlevselliği ve kullanıcı arayüzü için tam bir yedek olarak görülmüyor.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs, kompakt (5k ve altı), taşınabilir ve belirli görevleri verimli bir şekilde yerine getirmede uzmanlaşmış mikro-çerçeveler ve mikro-kütüphaneler koleksiyonu sunar.
- Site, geliştiricilerin bu mikro-çerçeveleri kolayca bulmalarını ve katkıda bulunmalarını sağlar; GitHub'da siteyi çatallayarak, framework'lerini data.js dosyasına ekleyerek ve bir çekme isteği göndererek.
- Bu kaynak, büyük monolitik çerçevelerden kaçınarak daha hafif ve odaklanmış çözümler arayan geliştiriciler için özellikle faydalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, küçük JavaScript kütüphanelerini listelemesiyle bilinen bir web sitesi, geliştiriciler tarafından geçmişteki faydası ve sunduğu kütüphaneler hakkında nostaljik bir şekilde tartışılıyor.
- Kullanıcılar, yıllar içinde JavaScript ekosisteminin evrimini vurgulayarak, Moment.js, RequireJS ve MooTools gibi eski JavaScript araçlarını kullanma anılarını paylaşıyorlar.
- Konuşma, JavaScript geliştirmedeki zorluklar ve değişiklikler üzerine düşünceleri yansıtıyor; geriye dönük uyumluluk sorunları, yeni framework'lerin yükselişi ve topluluğun değişen tercihleri dahil.

## [Bir Google DeepMind makalesinin maliyetini hesaplamak](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Google Deepmind'in "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers" başlıklı makalesi, optimal hiperparametreleri bulmak için 10.000'den fazla LLM (Büyük Dil Modeli) eğitim çalışmasını içeriyordu ve tahmini tekrar maliyeti 12,9 milyon dolar olarak hesaplandı.
- Toplam hesaplama çabası 5.42e24 FLOP (Kayan Nokta İşlemleri) idi ve maliyetler hizalama, öğrenme hızı varyantları ve ağırlık çürümesi gibi çeşitli deneylere ayrıldı.
- Analiz, bfloat16 hassasiyeti ile TPUs (Tensor İşleme Birimleri) kullanımını varsayar ve çoğaltma için gerekli olan önemli ancak mümkün olan hesaplama kaynaklarını vurgulayarak ayrıntılı hesaplamalar için Python kodu sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Bu tartışma, bir Google DeepMind araştırma makalesi üretimiyle ilgili yüksek maliyetler etrafında dönüyor ve bu tür masrafların diğer bilimsel alanlarda da yaygın olduğunu vurguluyor.
- Maliyetler sadece hesaplama kaynaklarını değil, aynı zamanda yüz binlerce dolara ulaşabilen maaşlar, ekipman ve sarf malzemeleri gibi önemli hesaplama dışı giderleri de içerir.
- Konuşma, özellikle orijinal deneylerin tescilli veya son derece özel kaynaklar kullanılarak gerçekleştirildiği durumlarda, bilimsel araştırmalarda tekrarlanabilirlik zorluklarına da değiniyor.

## [Bir Mikro Bütçeyle Sıfırdan Difüzyon Eğitimi](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Araştırmacılar, büyük ölçekli metinden görüntüye (T2I) dönüşüm sağlayan difüzyon transformatör modellerini eğitmek için maliyet etkin bir yöntem geliştirdiler ve bu sayede hesaplama masraflarını önemli ölçüde azalttılar.
- Resim parçalarının rastgele maskelenmesi ve sentetik görüntülerin kullanılması gibi teknikleri kullanarak, yalnızca 1.890 dolara 1,16 milyar parametreli bir modeli eğittiler ve rekabetçi bir performans elde ettiler.
- Bu yaklaşım, mevcut stabil difüzyon modellerinden 118 kat daha ucuzdur ve ekip, büyük ölçekli difüzyon modeli eğitimini mikro bütçeyle erişilebilir hale getirmek için eğitim süreçlerini yayınlamayı planlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Yapay zekada asimptotik iyileştirmeler nedeniyle hızlı maliyet düşüşleri, düzenlemeleri önemsiz hale getirebilir ve bu da potansiyel olarak daha fazla denizaşırı modele yol açabilir.
- Açık kaynaklı yapay zeka modellerinin gelişmesi bekleniyor, bu da büyük teknoloji şirketlerini sundukları hizmetleri iyileştirmeye zorlayacak, ancak büyük oyuncular muhtemelen kaynakları nedeniyle hakimiyetlerini sürdürecekler.
- Eğitim maliyetleri azalıyor, bu da yakında büyük AI modellerinin tüketici düzeyinde eğitimini mümkün kılabilir, ancak kapsamlı veri setlerinin temin edilmesi önemli bir zorluk olmaya devam ediyor.

## [LG ve Samsung TV ekranlarını ortadan kaldırıyor](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG ve Samsung, CES 2024'te sırasıyla OLED ve microLED teknolojilerini içeren şeffaf TV ekranlarını sergiledi.
- LG'nin şeffaf OLED ekranları yaklaşık %45 şeffaflık sunarken, Samsung'un microLED ekranları daha şeffaf ancak pahalı ve üretimi zor.
- Bu şeffaf ekranların pratik uygulamaları arasında perakende tabelaları, masaüstü görüntülü aramalar ve toplu taşıma yer alıyor, evlerde hemen tüketici tarafından benimsenmesi yerine.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG ve Samsung, artırılmış gerçeklik projelerinde ve dijital tabelalarda kullanılan şeffaf OLED ekranlar geliştiriyor.
- Şeffaf LCD'ler, bir arka ışık gerektirdiğinden, bu teknolojik ilerlemenin bir parçasıdır ancak siyah kontrast gibi zorluklarla karşı karşıya kalırlar, bu da onları ev televizyonları için daha az pratik hale getirir.
- Teknoloji, genel tüketici kullanımından ziyade otomotiv ekranları ve reklamcılık gibi belirli uygulamalar için daha uygun olarak değerlendirilmektedir.

## [Yazılım hizmetleri faturanızda 13,27 dolar nasıl tasarruf edilir](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- Yazar başlangıçta Vercel'in pro planındaki analizlerini kullandı, ancak büyük PNG görüntülerinden kaynaklanan yüksek giden veri kullanımı nedeniyle maliyetleri azaltmaya çalıştı.
- Yazar, görüntüleri JPG'lere dönüştürerek ve "Squeeh yığını" (SQLite tabanlı uygulamalar) kullanarak özel bir analiz API'si oluşturarak ayda 13,27 dolar tasarruf etti.
- Özel çözüm, Bun ve Hono ile bir API kurmayı, bir VPS üzerinde dağıtmayı ve Vercel'in analizlerine benzer veriler sağlayan temel bir analiz panosu oluşturmayı içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Yazı, bir blog veya statik site barındırmak için çeşitli yöntemleri ve platformları tartışarak maliyetleri ve teknik kurulumları karşılaştırıyor.
- Bu, kullanıcıların deneyimlerini ve tercihlerini paylaşarak Digital Ocean, GitHub Pages ve Cloudflare gibi hizmetlerin kullanımını vurgular.
- Konuşma, basit projelerin aşırı mühendislik ile ele alınması ve farklı barındırma çözümleri arasındaki ödünleşimler üzerine mizahi ve eleştirel bakış açılarını içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tek kişilik SaaS, 9 Yıl İçinde" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tek%20ki%C5%9Filik%20SaaS%2C%209%20Y%C4%B1l%20%C4%B0%C3%A7inde&subheading=30%20Temmuz%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
