---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Bird: Flappy Bird er implementert i MacOS Finder](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Forfatteren har utviklet spillet "Flappy Dird", en kopi av "Flappy Bird" som kjører i MacOS Finder-grensesnittet.
- Opprettelsen ble oppnådd ved å manipulere feltet "Date Last Opened" i Finder, med AppleScript for å styre visningen, som kjørte med 4 bilder i sekundet, selv om den av og til mistet input.
- Forfatteren diskuterte og likte utviklingsprosessen, og antydet at det er mulig å bygge andre spill ved hjelp av denne tilnærmingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Prosjektet "Flappy Dird" er en implementering av spillet Flappy Bird i MacOS Finder, og viser en unik tilnærming til spillutvikling.
- Prosjektet har høstet positive reaksjoner for sin originalitet og måten det er gjennomført på.
- Dette har utløst diskusjoner om mulige lignende prosjekter og mulighetene i AppleScript og Finder.

## [Hvorfor jeg ikke lenger kan anbefale en Mac til andre blinde databrukere](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Tilgjengelighetsforkjemperen David Goodwin er misfornøyd med Mac på grunn av et uløst problem med VoiceOver-funksjonen i Safari, spesielt for blinde brukere.
- Goodwin kritiserer Apples manglende tiltak for å fikse denne feilen og etterlyser bedre kommunikasjon med Apples tilgjengelighetsteam.
- Han oppfordrer til å gi uttrykk for misnøye og til å unngå å kjøpe eller anbefale Mac til problemet er løst, og fremhever at det er blandede erfaringer blant brukerne, der noen uttrykker frustrasjon, mens andre ikke rapporterer om nevneverdige problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Samtalen fokuserer på tilgjengelighetsfunksjoner for synshemmede brukere på tvers av ulike operativsystemer, med ulike brukerpreferanser.
- Noen brukere roser Apples innsats for tilgjengelighet, mens andre rapporterer om problemer med VoiceOver-funksjonen i MacOS, noe som har fått dem til å gå over til alternativer som Windows og Linux.
- Denne debatten understreker hvor subjektivt tilgjengelighetsspørsmålet er, og understreker behovet for at Apple utbedrer feil og forbedrer stabiliteten i VoiceOver-funksjonen.

## [OpenIPC: Alternativ åpen fastvare for IP-kameraet ditt](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC er en fastvare med åpen kildekode som er utviklet for å erstatte usikker og proprietær fastvare fra IP-kameraprodusentene.
- Fastvaren, som er tilgjengelig i ferdigkompilert form for enkel installasjon, gir også tilgang til kildefiler for videre tilpasning og utvikling. Den var opprinnelig kompatibel med HiSilicon-prosessorer, men er nå også kompatibel med brikker fra andre produsenter.
- Prosjektet oppmuntrer til brukerbidrag og søker aktivt etter tilbakemeldinger og forslag, og tilbyr flere arkiver for samarbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- OpenIPC-prosjektet tilbyr åpen fastvare for IP-kameraer og løser problemer knyttet til overgangen fra kinesiske IP-kameraer til åpen fastvare.
- Det uttrykkes imidlertid bekymring for at deler av fastvaren forblir proprietær, og for begrensningene ved innebygd Linux, noe som signaliserer skepsis til fullstendig bruk av åpen kildekode i OpenIPC-prosjektet.
- Det er også kommunikasjons- og bidragsproblemer på grunn av det hovedsakelig russiske kjerneteamet, samt diskusjoner om behovet for mer åpen kildekode-løsninger og mulige strategier som lovgivning eller bruk av OpenWrt-modellen.

## [Min personlige C-kodestil i slutten av 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Forfatteren deler sin personlige kodingsstil for C-språk, og fremhever endringer de har gjort for å forbedre produktiviteten og den generelle organiseringen.
- Blant teknikkene som brukes, er korte navn på primitive typer, bruk av typedefinisjoner for økt klarhet og spesielle preferanser for makroer, parametere, funksjoner og strenger.
- Forfatteren erkjenner at deres tilnærming til koding kanskje ikke appellerer til alle, og de er forberedt på å tilpasse stilen sin når de bidrar til andre prosjekter. Preferanser for strengtyper, strukturreturer og initialiseringsoppgaver deles også med illustrerende eksempler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Oppsummeringene gir innsikt i kodingsstil, konvensjoner og beste praksis i C-programmering, og dekker aspekter som bruk av store og små bokstaver i makroer, definisjon av egendefinerte typer og navneforvirring.
- De diskuterer bruk av structs som returtyper, vurderer fordeler og ulemper ved typedefs, diskuterer potensielle risikoer ved const- og signed-indekser og understreker behovet for å balansere produktivitet og personlige kodepreferanser.
- Det understrekes at meninger og preferanser i disse spørsmålene kan variere blant kodepraktikere.

## [Hvorfor er Debian slik det er?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian er et gratis operativsystem med åpen kildekode og en demokratisk styringsstruktur der prosjektlederen velges hvert år.
- Den følger en sosial kontrakt og retningslinjer som tar sikte på å opprettholde forpliktelsen til fri programvare, kontroll over avhengigheter og å tilby en selvstendig plattform. Den avstår fra å bruke medfølgende biblioteker for å oppnå dette.
- Debian har en metodisk medlemskapsprosess for opplasting av pakker på grunn av betydningen og tilliten det innebærer. For å unngå forvirring og gjøre det enklere å speile utgivelsene, bruker Debian kodenavn. På grunn av sin kompleksitet utvikler den seg gradvis, noe som krever omfattende dialog og konsensus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Samtalen utforsker ulike aspekter ved Debian, inkludert pakking, strategier for avhengighetsstyring og kvaliteten på koden til pakkeadministratoren.
- Deltakerne diskuterer også effekten av systemd, støtte og finansiering av Debian, fremtiden for Linux-distribusjoner og fordeler og ulemper ved å bruke Debian.
- Dialogen inkluderer en rekke synspunkter og debatter som viser mangfoldet av brukerperspektiver og de iboende utfordringene knyttet til Debian-bruk.

## [Homebrew for å fjerne og legge til en advarsel for HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- I en pull-forespørsel på GitHub foreslås det å fjerne visse programvareformler fra Homebrew, en mye brukt pakkebehandler for macOS.
- Programvareformlene som vurderes utfaset, er verktøy fra HashiCorp, inkludert Terraform og Consul, som følge av en nylig endring i lisensene.
- Pull-forespørselen foreslår også en potensiell erstatning for Terraform: OpenTofu, og inviterer aktivt til tilbakemeldinger fra teammedlemmer i den pågående prosessen med å oppdatere Homebrew etter lisensendringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Samtalen tar i hovedsak for seg brukernes erfaringer og synspunkter på HashiCorp og deres produkter, med særlig fokus på lisensiering, priser og enkelte brukeres problemer med intervjuprosessen.
- Det ble delt en negativ erfaring med HashiCorps VMware-adapter, noe som bidro til den generelle kritikken.
- Homebrews designvalg blir også gransket, spesielt beslutningen om ikke å inkludere HashiCorps Terraform i pakkeadministratoren på grunn av lisensproblemer.

## [En Raspberry Pi 5 er bedre enn to Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Raspberry Pi 5 er lansert med forbedringer som økt hastighet, forbedret WiFi og støtte for to skjermer. Det er imidlertid bekymring for at den genererer mer varme og krever ekstra kjøling.
- Brukere diskuterer enhetens skjermkompatibilitet og bruken av USB-C. Omtalene er blandede, og diskusjonene dreier seg om effektivitet, pris og fjerning av enkelte funksjoner.
- Fellesskapet presenterer ulike forslag til mulige bruksområder for Raspberry Pi 5, for eksempel som ruter eller til programvaredefinerte radioscenarier, noe som viser allsidigheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Diskusjonen omfatter først og fremst funksjonene til Raspberry Pi 5, inkludert strømbehov, USB-C-standard, ytelse i forhold til Raspberry Pi 4, kjølebehov og oppdaterte spesifikasjoner.
- Det er ulike syn på hvor egnet Raspberry Pi 5 er for ulike prosjekter, hvilke alternativer som finnes, og bekymringer knyttet til kostnads- og minnebegrensninger.
- Raspberry Pi er en serie små enkeltkortdatamaskiner som brukes i undervisning i grunnleggende informatikk og til å utføre oppgaver som krever mer enn en enkel mikrokontroller.

## [Førti år med programmering](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Den erfarne programmereren Fabien Sanglard gir tips om ergonomisk oppsett av arbeidsstasjoner og smertelindringsstrategier for å redusere belastningen ved langvarig programmering.
- Sanglard anbefaler blant annet å bruke en vertikal mus, Magic Trackpad og Ergodox EZ-tastaturet, og å aktivere VIM-modus i tekstredigeringsprogrammer for å begrense belastningen på håndledd og armer.
- Han fremhever også fordelene ved å ha et ståbord og foreslår tøyningsøvelser og meditasjon for å håndtere stressnivået.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Diskusjonen i forumet dreier seg om programmering og fysisk helse, og utforsker vanskelighetene ved kontinuerlig tastaturarbeid.
- Den understreker viktigheten av ergonomi og strategier for å forebygge belastningsskader, og kommentatorene deler sine egne erfaringer og anbefalinger når det gjelder tastaturoppsett, øvelser og pauser.
- Den berører også kort hvordan programmeringsferdigheter og -erfaringer påvirker den profesjonelle utviklingen.

## [Blackmagic Camera for iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Blackmagic Camera-appen for iPhone gir profesjonelle kamerakontroller og bildebehandlingsfunksjoner, slik at brukerne kan produsere filminnhold av høy kvalitet.
- Brukere av appen kan enkelt endre innstillinger, ta opp til Blackmagic Cloud for samarbeid og bruke spesialfunksjoner som fokusassistanse og bildestabilisering.
- Appen er integrert med DaVinci Resolve for redigering og fargegradering, noe som gir iPhone-brukere avansert kontroll og redigeringsfunksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic har lansert en gratis kameraapp for iPhone med manuelle kontrollfunksjoner i profesjonell kvalitet, noe som er verdifullt for filmstudenter.
- Appen gjør det mulig å justere innstillinger som eksponering og bildefrekvens manuelt for å oppnå en filmatisk effekt, og kan også integreres med Davinci Resolve, noe som har ført til positive brukeranmeldelser.
- Dialogene er for tiden sentrert rundt sammenligninger mellom profesjonelle kameraer og smarttelefoner, med vekt på smarttelefonenes praktiske og økonomiske fordeler ved filming.

## [Den universelle Docker-modusen Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale har lansert en ny Docker-mod som lar brukerne integrere Tailscale i en hvilken som helst Docker-container, slik at de kan legge til apper i tailnet og SSH i containere.
- Mod'en bruker s6-overlay til å sette inn instruksjoner i startfasen av en Docker-container, noe som forbedrer brukeropplevelsen og funksjonaliteten.
- Artikkelen gir innsikt i fordelene ved å bruke privat infrastruktur med Tailscale, inneholder eksempler på bruk av Docker mods og diskuterer mulige støttealternativer og kommende forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Artikkelen setter søkelyset på Tailscale Universal Docker Mod, som gjør det enklere for brukere å bruke Tailscale på Docker-containere, noe som gjør det enklere å kommunisere på tvers av containere, spesielt for containere som befinner seg på ulike servere.
- Diskusjonstråden dreier seg om bruk av mods og containere i nettverk, og antyder potensiell open-sourcing og integrering av mod'en i containere.
- Nettverksverktøy og -teknikker som Wireguard og SOCKS5-proxyer tas også opp i samtalen, noe som understreker den store interessen for og verdien av mods og containere på nettverksområdet.

## [Zen 5s lekkede lysbilder](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- En YouTuber har lekket lysbilder om AMDs kommende Zen 5-arkitektur, og antyder en rekke forbedringer, blant annet en forbedret forgreningsprediksjon, grunnleggende blokkhenting og minnesubsystem, samt en større L1-databuffer.
- Ifølge lekkasjen kan Zen 5 ha en mer omfattende hurtigbuffer, DTLB-kapasitet og PWC-størrelse for bedre minnetilgangsytelse, samt en større, mer enhetlig planlegger, utvidede op-fusion-muligheter, større strukturstørrelse, seks ALU-er og bedre heltallsgjennomstrømning.
- Til tross for den spennende lekkasjen maner artikkelen til forsiktighet, ettersom det endelige designet kan variere, og understreker behovet for å sammenligne ytelsesgevinster med andre CPU-produsenter og ikke stole for mye på potensielt forvrengte tidlige ytelsestall.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Diskusjonstråden tar for seg ulike prosessorrelaterte emner, for eksempel lekkasjen av Zen 5-slides, Apples strategiske implementering med SOC og RAM, styrkene og svakhetene ved x86 og hvordan hyperthreading påvirker ytelsen.
- Den tar også for seg begrensningene og kompromissene som er involvert i å øke CPU-minnebåndbredden, bruken av optiske sammenkoblinger og vanskelighetene med å optimalisere minnetilgangsmønstrene.
- Vi sammenligner blant annet ulike prosessorer - Apple A17 Pro og AMD Ryzen 9 7950X - og diskuterer strømforbruk, ytelse, kritiske faktorer ved oppgradering av minne, betydningen av minne for ulike brukere og potensielle fordeler med on-die-minne.

## [Konsekvenser av søvnmangel](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Søvnmangel har en rekke negative helseeffekter, blant annet redusert forbrenning, økt appetitt, økt risiko for depresjon, diabetes, demens og økt rusmisbruk.
- Disse helsemessige konsekvensene av søvnmangel kan føre til vektøkning, økte helsekostnader, anstrengte relasjoner og redusert intellektuelt potensial.
- Studier utført av anerkjente institusjoner som Harvard og National Institutes of Health bekrefter disse funnene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- De viktigste diskusjonstemaene er blant annet begrepet "hevn", praktiske strategier for å forbedre søvnvanene og spesifikke søvnrelaterte utfordringer som foreldre ofte står overfor.
- Dialogen tar for seg de skadelige effektene av søvnmangel på både fysisk og psykisk helse, samt hvordan foreldre kan håndtere søvnmangel.
- Diskusjonen tar også for seg hvordan det å få barn påvirker livsstilstilpasninger, potensielle løsninger på søvnproblemer og påliteligheten til smartklokker når det gjelder søvnregistrering.

## [Innendørs vedfyring øker kvinners risiko for lungekreft med 43 %.](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- En fersk studie viser at innendørs vedfyring i vedovner og peiser øker forekomsten av lungekreft med 70 % blant amerikanske kvinner, også blant ikke-røykere.
- Ikke bare regelmessig, men også sporadisk bruk av vedfyrte oppvarmingskilder pekes ut som potensielt skadelig og kan bidra til lungekreft på grunn av kreftfremkallende stoffer i vedrøyk.
- Det er verdt å merke seg at denne studien ikke tok hensyn til andre faktorer som radoneksponering og dårlige boforhold, noe som åpner for videre forskning på området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Innendørs vedfyring, som i vedovner og peiser, har vist seg å øke risikoen for lungekreft hos kvinner med 43 % og forårsake luftveisproblemer, særlig hos barn og eldre.
- Strengere regler eller et forbud mot vedfyring er under vurdering på grunn av helserisikoen og de potensielle skadene for beboerne i området.
- Det pågår en debatt om effektiviteten av forbud, alternative løsninger, deres innvirkning på luftkvalitet og klimaendringer og utfordringene med å håndheve slike restriksjoner, noe som understreker behovet for ytterligere undersøkelser.

## [Contour: Moderne og rask terminalemulator](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour er en avansert terminalemulator som er tilgjengelig på en rekke plattformer, med funksjoner som GPU-akselerert gjengivelse og støtte for skriftligaturer, Unicode og grafemklynger.
- Programmet har en rekke tilpasningsmuligheter og tilleggsfunksjoner som klikkbare hyperkoblinger, terminalsidebuffer og en innebygd fremdriftslinje inspirert av Fira Code.
- Contour kan hentes via pakkeadministratorer eller konstrueres fra kildekoden, og er lisensiert under Apache License, versjon 2.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Diskusjonen dreier seg om terminalemulatorer, med vurdering av ytelse, funksjoner og kompatibilitet.
- Brukerne uttrykte bekymring for blant annet treg oppstartstid, fargeproblemer og ventetid, og fremhevet potensialet for AI og LLM-funksjoner (low-level machine) i terminalene.
- Til tross for mange individuelle erfaringer med spesifikke emulatorer som Contour og WezTerm, er det ikke enighet om hva som er den beste emulatoren, noe som tyder på ulike preferanser og krav.

## [Å skrive ned ufiltrerte tanker gir økt selvinnsikt](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Ifølge lege og forfatter Silke Heimes kan daglig skriving av ufiltrerte tanker i 5 til 20 minutter forbedre helsen, redusere stress, øke selvtilliten og forbedre fantasien.
- Teknikker for skriving inkluderer automatisk skriving, fullføring av halve setninger og bruk av personnavn for å overvinne hemninger. Følelser som utløses gjennom skriving, kan imidlertid kreve profesjonell hjelp hvis de vedvarer.
- Studier fremhever de positive effektene av ekspressiv eller terapeutisk skriving. De viktigste fordelene spenner fra bedre selvtillit og økt persepsjon til økt oppmerksomhet og kognitiv klarhet, noe som gjør det til en viktig del av mentalhygienen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Ufiltrert skriving er en måte å lære seg selv å kjenne på, stimulerer kreativiteten, gir terapeutiske fordeler og gjør det mulig å fordype seg i egne tanker og oppfatninger.
- Noen opplever skriving som begrensende, mens andre nyter det og bruker det som et effektivt verktøy for å håndtere følelser, dempe angst og forbedre søvnen.
- Dagbokskriving, en undergruppe av skriving, fremheves som en gunstig metode for selvrefleksjon og oppdagelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Bird: Flappy Bird er implementert i MacOS Finder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Bird%3A%20Flappy%20Bird%20er%20implementert%20i%20MacOS%20Finder&subheading=mandag%209.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
