---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink direkte til mobil](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, en avdeling av SpaceX, lanserer en Direct to Cell-funksjon som vil gi globale LTE-telefoner uavbrutt tilgang til tekst-, tale- og datatjenester.
- Den nye teknologien, som fungerer som rombaserte mobiltelefontårn, gjør det mulig å koble seg til fjerntliggende steder og fjerner døde soner uten at det er nødvendig å endre eksisterende maskinvare eller apper.
- Starlink utnytter SpaceX' ekspertise innen rakettproduksjon og oppskyting til å sende ut et stort antall satellitter som støtter mobiltjenester, slik at globale mobilleverandører kan dele nettverkstilgang i partnerlandene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Diskusjonene spenner fra fordelene med satellittkommunikasjon i avsidesliggende områder, utfordringer ved bruk av smarttelefoner i ekstreme temperaturer og meldingsapper i situasjoner med lav båndbredde, til fordelene med dedikerte enheter fremfor telefoner for sikkerhet i villmarken.
- Hovedfokus er de potensielle fordelene med Starlink Direct to Cell og Starlink i avsidesliggende områder, samarbeid med selskaper som Apple og Google, samt pris-, regulerings- og lisensspørsmål knyttet til satellittjenester.
- De tar også for seg nødkommunikasjonsenheter som PLB-er (Personal Locator Beacons) og sammenligner fordeler og begrensninger ved ulike satellittnettverk. Personlige erfaringer gir innsiktsfulle kontekster.

## [Amerikanske statsborgere med varige funksjonsnedsettelser får gratis adgang til nasjonalparker på livstid](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, et gratis adgangskort som er tilgjengelig for amerikanske statsborgere eller fastboende med varige funksjonshemminger, kan fås ved personlig oppmøte eller på nettet.
- Søkere må dokumentere at de har en varig funksjonsnedsettelse for å få passet.
- Interagency Access Pass hjelper personer med nedsatt funksjonsevne ved å gi lettere tilgang til nasjonalparker og føderale rekreasjonsområder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer, blant annet vanskeligheter som personer med funksjonsnedsettelser opplever, revurderingen av ADHD som en funksjonsnedsettelse og den bredere forståelsen og oppfatningen av funksjonsnedsettelser i samfunnet.
- Den tar også opp spørsmål om helsetjenester, bolig og hvordan ADHD påvirker den enkeltes liv.
- Samtalene gir uttrykk for en rekke ulike meninger og synspunkter.

## [Introduksjon til moderne statistikk](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" er en lærebok skrevet av Mine Çetinkaya-Rundel og Johanna Hardin, basert på tidligere utgaver av Diez, Barr og Çetinkaya-Rundel.
- Boken kan lastes ned gratis, noe som gir både studenter og entusiaster tilgang til rimelig undervisningsmateriale.
- Boken er lisensiert under Creative Commons Navngivelse-Del på samme vilkår 3.0, som tillater og oppmuntrer til distribusjon og deling av verket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Innlegget tar for seg bruk av moderne statistikk og programvaren JASP for å sammenligne frekventistiske og bayesianske metoder, som er statistiske tilnærminger til tolkning av data.
- Forfatteren tar til orde for en dreining mot bruk av lineære modeller og Bayesianske teknikker i statistikkundervisningen, noe som tyder på at det er behov for en endring i dagens undervisningsmetoder.
- Diskusjonen omfatter personlige problemer med matematikk, mulige negative holdninger til matematikk og bokanbefalinger for å lære statistikk, med særlig vekt på "Statistics" av Carlson & Winquist. Kommentatorene er interessert i å lære mer om anvendelsen av Bayesianske nettverk og bruken av programmeringsspråket R.

## [Hvordan piratkopiere alle skrifttyper på lovlig vis](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Temaet dreier seg om opphavsretten til ulisensierte fonter på nettet, der amerikansk lov ikke tillater opphavsrett til individuelle glyfer, men tillater opphavsrett til fontfilen.
- Varemerkebeskyttede fonter er beskyttet i henhold til loven, mens ikke-varemerkebeskyttede glyfer ikke er underlagt opphavsrett.
- Forfatteren vurderer bruk av offentlige, ikke-kreative, ikke-varemerkebeskyttede fonter for å gjenskape lisensierte fonter, anerkjenner kompleksiteten i et slikt forsøk, og avslutter med å hevde betydningen av å støtte fontskapere ved å kjøpe fonter på lovlig vis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Det sentrale temaet i denne diskusjonen er opphavsrettslige spørsmål knyttet til skrifttyper og den påfølgende piratkopieringspraksisen.
- Den tar for seg lovligheten av kopiering av skrifttyper, og hvordan opphavsrett kan påvirke kreativiteten og tilgjengeligheten til kreative verk.
- Den tar også for seg kompleksiteten i lisensiering av fonter og omfanget av opphavsrettslig beskyttelse av fonter.

## [Google Cloud Spanner koster nå halvparten så mye som Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud har introdusert store pris- og ytelsesforbedringer i sin Cloud Spanner-database, som inkluderer opptil 50 % høyere gjennomstrømning og 2,5 ganger mer lagringsplass per node, uten ekstra kostnader.
- Den oppdaterte Cloud Spanner, som er kjent for høy ytelse, tilgjengelighet og skalerbarhet, blir nå en enda mer kostnadsoptimal løsning for organisasjoner som håndterer store datamengder og applikasjonskrav.
- Til sammenligning er Spanner nå mer kostnadseffektiv enn Amazon DynamoDB. Disse oppdateringene er for øyeblikket tilgjengelige for enkelte instanskonfigurasjoner, og en fullstendig utrulling er planlagt for alle Spanner-kunder i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Diskusjonen dreier seg først og fremst om skytjenesteleverandører, der Google Cloud Spanner og Amazon DynamoDB settes opp mot hverandre når det gjelder aspekter som priser og brukeropplevelse.
- Andre temaer som diskuteres, er støtte og pålitelighet, ulike databasers egnethet for bestemte applikasjoner, bruk av serverless computing og spesialiserte databaser.
- Det er en tydelig bekymring for leverandørinnlåsing og prisstabilitet i skytjenestebransjen, noe som gjenspeiler brukernes erfaringer og meninger.

## [Grind - Et førstepersons skytespill for Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind er et oppdatert førstepersons skytespill for Amiga 500, utviklet med Dread-Engine. Det er bygget opp rundt en Steampunk/Lovecraftian-estetikk og har våpendesign av høy kvalitet.
- Den siste oppdateringen inneholder en demo og et nytt nivå i en by, og det er planer om å utvikle flere nivåer og fiendetyper.
- Musikkstøtte, lydeffekter og flere nivåer er for tiden under utvikling, støttet av en Patreon. I tillegg er en Mega Drive-versjon av spillet under vurdering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- I sentrum for innlegget står spillet "Grind" til Amiga 500, som har fått mye skryt for sin omhyggelige detaljering og eksepsjonelle 3D-grafikk som minner om Bitmap Brothers' arbeid.
- Samtalen handler om Segas strategi for 3D-spill og dens innflytelse på videospillkonsoller.
- Andre emner inkluderer Amiga 500s begrensninger og potensial, utviklernes forsøk på optimalisering og sammenligninger med andre spillplattformer, der mange brukere uttrykker beundring for spillets ytelse på Amiga 500, til tross for tidlig tvil.

## [Wordpress.com støtter nå ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com har lansert funksjonen ActivityPub, som gjør det mulig for brukere å koble bloggene sine til fødererte plattformer som Mastodon for å nå ut til et bredere publikum.
- Plugin-modulen ActivityPub bidrar til enkel integrering, slik at leserne kan følge blogginnlegg og konvertere svar til kommentarer på bloggen.
- Brukere kan forbedre profilene sine med et egendefinert domene og aktivere denne funksjonen via blogginnstillingene, med det formål å øke engasjementet og rekkevidden for WordPress.com-blogger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com har integrert ActivityPub, en desentralisert sosial nettverksprotokoll som gjør det mulig for brukere å publisere og dele innhold i fediverse.
- Dette gir den omfattende brukerbasen tilgang til den desentraliserte sosiale mediebevegelsen, selv om noen brukere uttrykker bekymring for moderering og uoverensstemmelser i brukergrensesnittet.
- Legg merke til skillet mellom WordPress.com, som implementerte disse endringene, og åpen kildekode-versjonen av WordPress.

## [Obligator - en OpenID Connect-server for selvbetjente servere](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" er et prosjekt som utvikler en OpenID Connect Provider (OP)-server, designet for selvhosting med det spesifikke målet å validere eierskap til e-post og kommunisere dette til applikasjonen brukeren har tilgang til.
- Dette prosjektet støtter funksjoner som anonyme OAuth2-klienter, autentisering av flere domener, passordfri e-postinnlogging og konfigurerbar kjøretid via et API.
- Foreløpig er prosjektet i betaversjon og ikke egnet for produksjonsbruk før det har gjennomgått en sikkerhetsgjennomgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Innlegget handler om Obligator, en OpenID Connect-server som er skreddersydd for selvhosting.
- Diskusjonene utvides til å omfatte alternative autentiseringstjenester som Zitadel, Authentik og Keycloak, og vi går nærmere inn på deres utfordringer og begrensninger, inkludert problemer med e-post og sosiale innloggingsalternativer.
- Det refereres til Ory stack og andre som Hydra, Kratos og Oathkeeper, med pågående debatter om deres sikkerhetstiltak og brukergrensesnitt.

## [Rulle ditt eget All-Sky, Raspberry Pi kamera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Artikkelen beskriver hvordan du kan lage et gjør-det-selv-kamera med Raspberry Pi, en serie små og rimelige datamaskiner som er mye brukt i teknologiprosjekter.
- Det hjemmelagde kameraet er beregnet på å ta bilder av hele nattehimmelen, spesielt meteorer, og kan bidra til vitenskapelige studier av meteorbanene.
- Den gir en grundig veiledning i hvilke komponenter som er nødvendige og hvordan kameraet settes opp, og viser også andre lignende prosjekter der slike kameraer brukes til å studere meteorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artikkelen tar for seg erfaringene og rådene fra brukere som bruker Raspberry Pi-kameraer til å fotografere hele himmelen, og tar for seg typiske problemer som riper i kamerakuppelen, temperaturpåvirkning på kameraer med manuell fokus og hvordan man kan utnytte kaldt vær til å ta bedre bilder med lang eksponering.
- Leserne uttrykker en lengsel etter høykvalitetskameraer fra Raspberry Pi, og diskuterer detaljer som eksponeringstid, sensorstørrelse, ytelse i svakt lys, potensielle solskader og først og fremst begrensningene og kvaliteten på Raspberry Pi HQ-kameraet i astronomi og lignende prosjekter.
- Samtalen erkjenner begrensningene ved MIPI-kameraer og understreker optikkens avgjørende rolle for å få bilder av høy kvalitet; noen brukere anbefaler alternative kameraer med bedre kvalitet og lysfølsomhet.

## [M2 Ultra kan kjøre 128 strømmer av Llama 2 7B parallelt.](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- llama.cpp-koden i et GitHub-repository har blitt oppdatert med parallell avkoding med oppmerksomhetsmasker for å forbedre kodens effektivitet.
- Modifikasjonene omfatter ytelsesforbedringer via optimering av KV-cache, dekoding av flere sekvenser og oppdateringer av RoPE, øktlagring/innlasting samt parallell behandling.
- Endringene omfatter også deaktivering av samtidighetsoptimalisering for graftopologiendringer og tilpasninger i M2 Ultra-modellstørrelsestester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Diskusjonen tar for seg funksjonene i Apples nye M2 Ultra-brikke og analyserer fordelene og ulempene ved å bruke skytjenester i stedet for lokal infrastruktur.
- Den diskuterer også fordelene og ulempene ved selvhosting-tjenester kontra outsourcing, og utforsker den potensielle bruken av Apple Mac Minis i datasentre.
- Diskusjonen berører også bruken av store språkmodeller (Large Language Models, LLM) samt forretningsmuligheter og hindringer som oppstår i forbindelse med en åpen kildekode-teknologi kalt LLAMA.

## [K3s - lettvekts-Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s er en kompakt Kubernetes-versjon utviklet for IoT og edge computing, og er designet for å fungere effektivt i fjerntliggende og ressursbegrensede miljøer.
- Den er samlet i én binærfil for å redusere antall avhengigheter og gjøre installasjonen enklere, og støtter både ARM64- og ARMv7-arkitekturer, noe som gjør den egnet for både små enheter som Raspberry Pi og større servere.
- Som et Cloud Native Computing Foundation-sandkasseprosjekt kan brukerne begynne å bruke K3s ved å laste det ned og kjøre det på serveren sin, og deretter legge til agentnoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Artikkelen tar for seg forfatterens positive erfaringer med å bruke K3s, en lettvektsvariant av Kubernetes, sammen med sqlite i et enkeltnodeoppsett i et hjemmelaboratorium.
- Innlegget tar også for seg en sammenligning mellom delte blokklagringsløsninger som Longhorn, Ceph og Rook, og orkestreringsplattformer for containere, nærmere bestemt Kubernetes versus Nomad.
- Egnetheten til disse teknologiene er omdiskutert, med meninger som spenner fra at Kubernetes kan være overkill for mange selskaper, til anbefaling av lettvektsalternativer som K0s og verktøy som Rancher Desktop, avhengig av spesifikke behov og preferanser.

## [Den dype koblingen som sidestiller matematiske bevis og dataprogrammer](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artikkelen gir en oversikt over Curry-Howard-korrespondansen, som knytter sammen matematiske bevis og dataprogrammer, og antyder ekvivalens mellom typer og programmer i informatikk og proposisjoner og bevis i logiske disipliner.
- Potensielle anvendelser og implikasjoner av denne korrespondansen berøres, inkludert dens relevans for programvareverifiseringsprosedyrer og utvikling av bevisassistenter.
- Den fremhever at denne koblingen mellom beregning og logikk ikke er begrenset til intuisjonistisk logikk alene, og nevner at den er grunnleggende, noe som er tydelig når den oppdages av flere forskere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Diskusjonen på Hacker News dreier seg om sammenhengen mellom matematiske bevis og dataprogrammer, samt matematikkens rolle i programmering.
- Deltakerne gir uttrykk for at det er utfordrende å oppnå beviselig korrekt timing, at abstrakte konsepter er vanskelig tilgjengelige, og at det er behov for praktiske anvendelser for å lære.
- Samtalen går også inn på Curry-Howard-somorfismen og bruken av teorembevisingsspråk for å verifisere programegenskaper.

## [Metrisk tid](https://metric-time.com/)

- Metrisk tid er et system som deler døgnet inn i 10 timer, der hver time består av 100 minutter og hvert minutt av 100 sekunder, noe som forenkler hoderegningen og håndteringen av ulike tidssoner.
- I det metriske tidssystemet skilles det ikke mellom formiddag og ettermiddag, og døgnet består ganske enkelt av 10 timer.
- Konseptet bak metrisk tid kan sammenlignes med pengetenkning, der hver metriske time tilsvarer en 100-dollarseddel og hvert metriske minutt tilsvarer en 1-dollarseddel, til sammen 1000 minutter og 100 000 sekunder per dag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Debatten dreier seg først og fremst om forslaget om å innføre et desimalsystem eller metrisk system for tidsmåling, der tilhengerne argumenterer for at det vil effektivisere beregningene og harmonisere med det eksisterende metriske systemet.
- Kritikerne ser imidlertid potensielle problemer knyttet til presisjon, implementeringsutfordringer og samfunnsmessige tilpasninger som det nye systemet kan kreve.
- Diskusjonene omfatter også alternative systemer for tidsmåling og mulige kalenderreformer.

## [Er det noen som har fått fullstendig, permanent lindring av tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Forfatteren søker kunnskap fra personer som har fått varig lindring av tinnitus, en medisinsk tilstand som forårsaker øresus.
- Forfatteren er skeptisk til behandlinger som bare reduserer symptomene, og ønsker å finne ut om det er mulig å oppnå fullstendig lindring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Dette sammendraget tar for seg nettsamtaler om tinnitus, der folk deler personlige erfaringer og strategier for å håndtere tilstanden, inkludert, men ikke begrenset til, lydterapi og livsstilsjusteringer.
- Fokuset ligger på den viktige rollen som skreddersydde tilnærminger spiller, profesjonell hjelp ved behov og viktigheten av hørselsvern.
- Diskusjonene belyser tinnitusens innvirkning på den psykiske helsen og introduserer nye behandlingsformer, og understreker at selv om det ikke finnes noen generell kur mot tinnitus, kan individuelle strategier bidra til å håndtere den.

## [Microsoft SEC 8-K: Skattemyndighetene krever ytterligere 29 milliarder dollar i skattebetaling](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Den 11. oktober 2023 offentliggjorde Microsoft Corporation at selskapet har mottatt Notices of Proposed Adjustments (NOPAs) fra Internal Revenue Service (IRS) for skatteårene 2004-2013.
- Skattemyndighetene har krevd 28,9 milliarder dollar ekstra i skatt, i tillegg til bøter og renter, på grunn av internprising mellom selskaper.
- Microsoft insisterer på å bestride NOPA-ene gjennom administrative klager og muligens rettslige prosesser, og forventer åpenbart ikke en endelig løsning eller vesentlige endringer i sine skatteforpliktelser i løpet av de neste 12 månedene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS krever en ekstra skattebetaling på 29 milliarder dollar fra Microsoft for ikke å ha fordelt inntekter og utgifter korrekt fra 2004 til 2013. Microsoft bestrider de foreslåtte justeringene, og det forventes at det vil ta over ett år å finne en løsning.
- Selv om Microsoft har økonomisk evne til å dekke skattebetalingen, kan det få konsekvenser for selskapets fremtidige strategier og oppkjøp, spesielt den ryktede planen om å kjøpe opp et selskap til en verdi av 30 milliarder dollar.
- Til tross for at Microsoft kan bli straffet og gransket av myndighetene, har aksjemarkedet reagert lunkent, noe som tyder på at investorene er skeptiske til at Microsoft skal betale hele skattebeløpet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink direkte til mobil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20direkte%20til%20mobil&subheading=torsdag%2012.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
