---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Hvis det er lenger siden enn i går, skal det bare stå den faktiske datoen.](https://grumpy.website/1389)

- Forfatteren er bekymret for bruken av relative tidsangivelser som "i går" og "for to dager siden" på nettsteder, og hevder at de forvrenger menneskets tidsoppfatning.
- De fremhever hvordan ulike måter å implementere disse merkene på kan skape forvirring og mistillit.
- Det foreslås å erstatte disse vage tidsangivelsene med spesifikke datoer for å skape klarhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av relative tidsstempler på nettsteder og i applikasjoner og behovet for mer presis informasjon om dato og klokkeslett.
- Forfatteren kritiserer standard JavaScript-håndteringen av datatid og anbefaler å bruke biblioteker som Moment, Luxon eller date-fns for bedre håndtering av datatid.
- Samtalen omfatter også bruk av verktøytips, brukerpreferanser, skjermplass, minimalistisk design og balansen mellom dette og relevant informasjon. Man foretrekker å ha både relative og absolutte datoer for å dekke ulike brukerbehov.

## [Undergraver demokratiet: EU-kommisjonens kontroversielle fremstøt for overvåkning](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- EU-kommisjonen foreslår en forordning om automatisk skanning av digitale kommunikasjonsapper for å avdekke kriminell aktivitet, noe som vekker bekymring for brudd på personvernet og feilaktig implementering.
- Det kommer påstander om at Kommisjonen bruker manipulerende reklame og feilinformasjon for å få offentlig støtte til disse reguleringene.
- Ønsket om økt digital overvåking har skapt kontrovers, noe som har ført til at EU-rådet har utsatt avstemningen om saken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Linux-ytelse](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Brendan Greggs nettsted er en omfattende kilde til analyse av systemytelse og Linux-ytelse, inkludert blogginnlegg, bøker og verktøy for ytelsesanalyse, tuning og benchmarking.
- Nettstedet inneholder Greggs foredrag og presentasjoner om ulike emner som analyse av containerytelse, Linux-sporingsverktøy og sjekklister for ytelse i Site Reliability Engineering (SRE).
- I tillegg til sitt eget innhold foreslår nettstedet også andre verdifulle ressurser for dypere forståelse av Linux-ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Artikkelen tar for seg verktøy og teknikker for ytelsestuning av Linux, og legger vekt på den viktige rollen de spiller når det gjelder å optimalisere ytelsen til sanntidsapplikasjoner på Debian- og Ubuntu Virtual Private Servers (VPS-er).
- Skribenten fremhever Brendan Greggs betydelige bidrag til feltet, anbefaler boken hans som en viktig ressurs og understreker viktigheten av latensoptimalisering.
- Den tar også til orde for å lære på jobben og ta velinformerte beslutninger når man konfigurerer og tuner databaseservere, og fremhever kompleksiteten i ytelsestuning av Linux og viktigheten av kunnskapsdokumentasjon.

## [F-Droid-versjonen av KDEConnect avinstallert av PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, en sikkerhetsfunksjon på Android-enheter, har feilaktig fjernet F-Droid-versjonen av KDEConnect og kategorisert den som forfalsket.
- Brukere av KDEConnect har opplevd dette problemet og søker nå hjelp fra KDE-fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [Anti-Anti-Adblocker uBlock-filter for å kvitte seg med den irriterende YouTube-meldingen](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Et nytt filter har blitt innlemmet i uBlock Origin, som har som funksjon å deaktivere anti-adblock-funksjonen JavaScript på YouTube.
- Denne nyvinningen gir brukerne en løsning som eliminerer det gjentagende problemet med irriterende meldinger.
- UBlock Origin er et populært verktøy som gir Internett-brukere mulighet til å kontrollere innholdet som vises på skjermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Diskusjonen berører flere aspekter ved YouTube, blant annet bruk av annonseblokkering, verdien av YouTube Premium, brukernes misnøye med YouTubes forretningsmodell og tjenester, og muligheter for å omgå annonser.
- Det pågår en debatt om de etiske implikasjonene av annonseblokkering, som oppveies av selskapenes behov for å tjene penger samtidig som brukerne forventer gratis innhold.
- Holdningene til disse temaene varierer, fra frustrasjon over annonseplasseringer og personvernkrenkelser til forslag om å abonnere på premiumtjenester eller akseptere at annonser er en del av plattformen.

## [Kalman-filter fra grunnen av](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Dette sammendraget tar for seg en veiledning og en bok om Kalmanfilteralgoritmen, en teknisk sjargong for en metode som brukes til å estimere og forutsi systemtilstander under usikkerhet.
- Læringsressursene tar sikte på å avmystifisere det komplekse emnet ved å gi praktiske eksempler og klare forklaringer, håndtere grunnleggende konsepter i opplæringen og utforske avanserte emner som ikke-lineære filtre i boken.
- Materialet er skrevet av en erfaren fagperson med 20 års erfaring, og inneholder intuitive forklaringer og illustrerende eksempler som gjør det enklere å forstå Kalman-filteret, en viktig algoritme for å estimere skjulte tilstander og forutsi fremtidige tilstander, til tross for måle- og prosessusikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Diskusjonen handler først og fremst om forvirring og misnøye med veiledninger som overser viktige avklaringer eller forutsetter forkunnskaper, med fokus på implementeringen av Kalman-filteret.
- Debattantene sammenligner bruken av Kalman-filtre og maskinlæringsmodeller, og er enige om at begge teknikkene har sine fordeler og ulemper.
- I tråden bemerkes det at Kalman-filtre brukes i stor utstrekning i mange bransjer, men at det krever kunnskap om begrensningene, og en av kommentatorene forteller om vanskeligheter med å bruke dem i et produksjonsmiljø.

## [Undersøkelse av silisiumbrikkene i Intel 386-prosessoren](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Blogginnlegget beskriver den historiske konteksten og funksjonene til Intel 386-prosessoren, og understreker dens rolle i overgangen til 32-biters arkitektur.
- Den fremhever 386-prosessorens avgjørende rolle i etableringen av x86-dominansen og omformingen av dataindustrien.
- Det gis også tilleggsinformasjon om aspekter som transistorantall, ytelsesforbedring, pipeline, funksjonelle enheter og IBMs nøling med å støtte 386.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Dette innlegget tar for seg Intel 386-prosessoren, med fokus på dens historiske betydning, unike optimaliseringer og hvordan den står i kontrast til dagens prosessorer.
- Den gir et innblikk i mikrokodens rolle i prosessorer og går i dybden på Intels designprosess.
- Den legger vekt på 386-prosessorens innflytelse på 32-biters databehandling og inkluderer personlige anekdoter fra en kommentator i forbindelse med brikken.

## [Firefox-tillegg for å åpne YouTube-videoer i alternative frontend-vinduer](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- En bruker har utviklet et Firefox-tillegg som et svar på at han ble blokkert av YouTube fordi han brukte en adblocker.
- Med dette tillegget kan de åpne videoer ved hjelp av alternative frontends, inkludert piped.video.
- Brukerne kan tilpasse standardfronten og bruke tastekombinasjoner for å åpne videoer i den konfigurerte fronten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Det er laget et Firefox-tillegg som gjør det mulig å åpne YouTube-videoer på alternative plattformer etter at YouTube har blokkert brukere med annonseblokkere.
- Brukere foreslår å bruke utvidelser for å omdirigere YouTube-URL-er til plattformer som Invidious eller Piped for å få en mer privat surfeopplevelse, men dette vekker bekymring for effekten på annonsevisninger og finansiering for nettlesere som Firefox.
- Samtalen dreier seg om hvorvidt nettlesere bør inneholde innebygde funksjoner som gjør det mulig å omgå blokkeringstiltak, samtidig som man anerkjenner viktigheten av annonser og abonnementer for å kompensere for lagrings- og båndbreddekostnader.

## [Svulstødeleggende lydbølger får FDA-godkjenning for leverbehandling på mennesker](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- U.S. Food and Drug Administration (FDA) har godkjent bruk av lydbølger, en teknikk som kalles histotripsi, for å destruere leversvulster hos mennesker.
- Denne innovasjonen, som er utviklet av University of Michigan og implementert av HistoSonics, bruker ultralydbølger til å generere mikrobobler i svulster, noe som fører til at de fragmenteres og elimineres av immunsystemet.
- Histotripsi er ikke bare et ikke-invasivt alternativ til tradisjonelle kreftbehandlinger, som kirurgi, cellegift og stråling, men viser også potensielle fordeler for immunsystemet og en fremtidig integrering med immunterapi eller medisinering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Food and Drug Administration (FDA) har godkjent bruk av tumorødeleggende lydbølger til leverbehandling hos mennesker.
- Denne teknologien anses som en potensielt viktig livreddende metode med lavt traumepotensial.

## [Underskriftskampanje mot EUs chat-kontroll](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- Demonstrasjoner og fotostunts mot EUs CSA-forordning, et forslag om masseovervåking, ble arrangert i Stockholm og Berlin for å øke bekymringen for personvernet.
- De fleste unge i 13 av EUs medlemsland ville føle seg begrenset i sine politiske aktiviteter eller utforsking av seksualitet hvis den digitale kommunikasjonen deres ble overvåket, ifølge oppsummeringen.
- I sammendraget oppfordres det til å slutte seg til motstanden mot forslaget, som består av over 11 000 enkeltpersoner og 133 frivillige organisasjoner, og til å holde seg informert gjennom Stop Scanning Me-kampanjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Diskusjonen fokuserer på en underskriftskampanje mot EUs foreslåtte chat-kontrolltiltak, som har skapt debatt om potensielt misbruk som kan føre til undertrykkende regimer og maktmisbruk.
- Noen av deltakerne argumenterer for en balanse mellom personvern og bekjempelse av nettkriminalitet som overgrep mot barn og terrorisme, noe som gjenspeiler ulike syn på hvordan internettkommunikasjon bør reguleres.
- Samtalen omfatter forslag til hvordan man kan utnytte programvare- og maskinvareløsninger med åpen kildekode for å sikre personvernet og forhindre uberettiget overvåking.

## [Snowden-arkivet - dokumenter lekket av Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Arkivet består av lekkede dokumenter fra Edward Snowden, som avslører NSAs praksis når det gjelder overvåking, etterretningsvirksomhet, spionasje på utenlandske regjeringer og hacking av datasystemer.
- Dokumenter avslører NSAs rolle i målrettede drap og koblingen til flere spionasjeskandaler.
- Denne oversikten gir et bilde av omfanget og dybden i NSAs globale overvåking og hemmelige aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- På et nettforum diskuteres det heftig om Edward Snowdens lekkede dokumenter og hvilke konsekvenser de kan få for enkeltpersoner i forsvarssektoren.
- Medlemmene uttrykker en blanding av bekymring for sensitiviteten til dataene og mulige sikkerhetskonsekvenser, og frustrasjon over at deler av dokumentene ikke er offentliggjort.
- Samtalen dreier seg om åpenhet i forvaltningen, journalistikk og etikken rundt lekkasje av konfidensiell informasjon.

## [Google har sendt internett inn i en "nedadgående spiral", hevder DeepMinds medgrunnlegger.](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Medgrunnleggeren av Googles AI-laboratorium DeepMind hevder at kvaliteten på internett har blitt dårligere på grunn av spredningen av "clickbait" i Googles søkeresultater.
- Hans påstand er at fokuset på å skape raskt og omfattende brukerengasjement, ofte gjennom sensasjonelt innhold eller misvisende titler, har påvirket brukernes opplevelser på nettet negativt.
- Denne kritikken setter søkelyset på utfordrende spørsmål om hvilke konsekvenser søkeoptimaliseringsstrategiene har i den virkelige verden, og hvordan de kan skade internettets troverdighet og kvalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Artikkelen tar for seg ulike forhold som bidrar til den opplevde forringelsen av internettkvaliteten, blant annet konsekvensene av Googles rangeringsalgoritmer, irriterende annonser, personvernproblemer og frykt for svindel.
- Den reiser spørsmål om Googles dominans og begrensningene ved kunstig intelligens når det gjelder søk og informasjonsinnhenting, samt de etiske implikasjonene av personlig tro i et kapitalistisk system.
- Løsninger som et bærekraftig nett og bedre søkemotorkuratering foreslås, og det legges vekt på kompleksiteten og utfordringene i et internettlandskap i stadig utvikling.

## [Det britiske Mosquito-flyet hadde en gang Niels Bohr i bomberommet.](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Det britiske Mosquito-flyet bidro under andre verdenskrig til å frakte viktige forsyninger mellom Skottland og Sverige, noe som hindret tyskerne i å sikre seg nødvendige ressurser.
- Disse aktivitetene spilte en viktig rolle i de alliertes seier.
- Mosquito-flyenes allsidighet og ekspertise i ulike funksjoner gjorde dem til en potent motstander mot Luftwaffe, det tyske flyvåpenet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Den primære diskusjonen dreier seg om historien om Niels Bohr som ble transportert i bomberommet på et britisk Mosquito-fly.
- Samtalen involverer ulike elementer, blant annet fantasifulle bilder, anamorfe stillbilder, stabil spredning med åpen kildekode, utfordringer knyttet til produksjonen av Mosquito og personlige krigsrelaterte anekdoter.
- Historiens nøyaktighet og etterprøvbarhet er omdiskutert, og noen deltakere stiller spørsmål ved underholdningselementene i fortellingen, mens andre viser til kilder som underbygger dens historiske troverdighet.

## [Nedgang i selvstendig aktivitet som årsak til nedgang i barns psykiske helse](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Diskusjonene legger vekt på de potensielle negative konsekvensene for barns psykiske helse på grunn av deres reduserte selvstendige aktivitet, og barnevernets uforholdsmessige fokus på fattige svarte og brune kvinner.
- De foreslår endringer i lovene om omsorgssvikt og fare, å skape fotgjengervennlige nabolag, fremme tillitsfulle lokalsamfunn og revurdere farene ved sykkelstier langs hovedveiene i en bilsentrert kultur.
- Diskusjonene tar også opp samfunnsspørsmål som overbeskyttelse av barn, overdreven foreldrekontroll, synkende selvbestemmelse for barn og effekten av synkende kirkegang og fagforeningsdeltakelse på atomiseringen av det amerikanske samfunnet.

## [Tysklands elendige tog er ingen spøk for en nasjon som er bygget på effektivitet.](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, Tysklands nasjonale jernbaneoperatør, får kritikk på grunn av driftsforstyrrelser preget av forsinkelser, innstillinger og langvarige stengninger av banestrekninger i forbindelse med oppgraderinger.
- Passasjerene er stadig mer misfornøyde, og i 2022 ble det registrert rekordmange forsinkelser. Kritikerne tilskriver disse problemene langsiktige underinvesteringer og Deutsche Bahns unike struktur, der selskapet er heleid av den tyske staten.
- Selv om den tyske staten har forpliktet seg til å investere ytterligere 40 milliarder euro i jernbanen, er man skeptisk til om denne investeringen vil løse de grunnleggende problemene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Det tyske togsystemets utilstrekkelighet forårsaker avbrudd på internasjonale ruter, noe som fører til at Sveits nekter tyske tog adgang.
- Tyskland sakker akterut når det gjelder godstransport med tog, mens Sveits er i ferd med å bygge en transeuropeisk jernbanetunnel, noe som gir grunn til bekymring for Tysklands omdømme når det gjelder effektiv offentlig infrastruktur.
- I kommentarene pekes det blant annet på utilstrekkelige investeringer, foreldet teknologi og utfordringer med å oppgradere infrastrukturen, noe som fører til lange togforsinkelser. Det pekes også på problemer med å få tak i kvalifisert arbeidskraft, at tysk mentalitet hindrer infrastrukturforbedringer, og at mange togselvmord fører til forsinkelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvis det er lenger siden enn i går, skal det bare stå den faktiske datoen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvis%20det%20er%20lenger%20siden%20enn%20i%20g%C3%A5r%2C%20skal%20det%20bare%20st%C3%A5%20den%20faktiske%20datoen.&subheading=s%C3%B8ndag%2015.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
