---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Datamaskinen i skyen](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide kunngjør den generelle tilgjengeligheten av det de hevder er verdens første kommersielle skydatamaskin, kombinert med 44 millioner dollar i serie A-finansiering.
- Selskapets visjon innebærer en skybasert datamaskin som kan kjøpes i stedet for dagens leiemodell, og de går inn for et paradigme på racknivå der programvare og maskinvare utformes i fellesskap.
- Oxides skycomputer har som mål å redusere ventetid og støy, fjerne unødvendig kabling og tilby en integrert løsning med åpen kildekode uten separate lisenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer er et firma som selger servere kombinert med programvare med åpen kildekode, og posisjonerer seg som en bro mellom tradisjonelle skyleverandører og frittstående serverselskaper. De planlegger å bruke den neste AMD-chipserien i kommende produkter.
- Til tross for bekymringer knyttet til bruk av tidligere generasjoner servere og nedgangen til Solaris, har Oxide fått positive reaksjoner fra AMD og demonstrert sin dyktighet i markedet, noe som har utløst diskusjoner om potensielle markedsforstyrrelser.
- Debatten førte også til spørsmål om fordelene med åpen kildekode og om å eie eller leie maskinvare. Til syvende og sist ønsker Oxide å presentere et integrert maskinvare-/programvaremiljø som et alternativ til dyre skytjenester.

## [Den negative effekten av mobile-first webdesign på stasjonære datamaskiner](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Artikkelen fokuserer på ulempene med mobile-first webdesign når det gjelder brukervennlighet på stasjonære datamaskiner, spesielt på grunn av "innholdsspredning" der mobiloptimaliserte sider gjengis dårlig på større skjermer.
- Funn fra brukervennlighetstester avslører økt kognitiv belastning, interaksjonskostnader og brukerfrustrasjon som følge av innholdsspredning.
- I artikkelen foreslås det retningslinjer for å redusere disse problemene, og det fremheves at mobile first-design og minimalistisk estetikk fortsatt er relevant i en tid med økende mobil nettrafikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved webdesign, blant annet ulempene ved "mobile first"-design som påvirker desktop-brukere, og ideen om "hinternet", der målet er å skape en overlegen, inkluderende nettopplevelse.
- Den tar for seg brukernes preferanser og behov, markedets begrensninger og frontend-ingeniørenes utfordringer, med vekt på frontend-utviklingens vanskelige oppgave.
- Moderne kritikk av webdesign, som for eksempel uklare valgmuligheter og funksjonalitet, tas opp, noe som styrker betydningen av brukersentrert design, brukervennlighet, tilgjengelighet og fagfellevurderinger innen webdesign.

## [I2P: Ende-til-ende-kryptert og anonymt internett](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- GitHub-depotet "PurpleI2P/i2pd" er dedikert til en C++-implementering av I2P-klienten (Invisible Internet Protocol), som muliggjør anonym og sikkert kryptert kommunikasjon.
- Repositoryet inneholder kode, dokumentasjon og ressurser for utvikling og bruk av i2pd-klienten.
- Prosjektet er lisensiert under BSD 3-clause-lisensen og vedlikeholdes aktivt av en rekke bidragsytere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Debatten fokuserer på I2P, et kryptert og anonymt internettprosjekt som er utviklet for å unngå at brukernes anonymitet kontrolleres av én enkelt enhet. Til tross for dette har I2P ikke vært særlig populært, og blir ofte oversett til fordel for det mer generøst finansierte Tor-prosjektet.
- Brukerne mener at VPN fortsatt er viktig for å forbedre konnektiviteten inntil internettleverandørene investerer mer i maskinvare og peering. Den undersøker også en overgang fra peer-to-peer til en sentralisert arkitektur og mulige ulemper ved dette.
- Sammenligningen av I2Ps hastighet og nytteverdi ved torrent-fildeling sammenlignet med alternativer som Tor og VPN blir fremhevet. I diskusjonen nevnes også den potensielle ytelsen og plattformmulighetene til Java i sammenheng med andre desentraliserte systemer som Freenet, PerfectDark og Maidsafe.

## [Interaktiv innføring i shaders](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Artikkelen beskriver forfatterens prosess med å studere og lage skyggelegging, og tar for seg de viktigste prinsippene og mulighetene de gir.
- Den forklarer Signed Distance Functions (SDF) og inneholder kodeeksempler for å forme og inkorporere interaksjon.
- Forfatteren anbefaler å eksperimentere med skyggelegging og gir anvisninger for mer inngående forståelse og forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Forfatteren gir en interaktiv opplæring i skyggelegging, som er gjort tilgjengelig med praktiske eksempler, og som har blitt godt mottatt av leserne.
- Forfatteren anbefaler også andre ressurser og kunstnere innen generativ kunst, og viser sitt engasjement for ærlig blogging.
- Noen lesere påpeker begrensningene ved shaders for ikke-3D-grafikk, noe som tilfører et mangfoldig perspektiv til diskusjonen rundt veiledningen.

## [Satellittbilder fra den kalde krigen avslører ukjente romerske fort](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Arkeologer har identifisert 396 tidligere ukjente romerske fort i Syria og Irak ved hjelp av avklassifiserte satellittsatellittbilder fra den kalde krigen.
- Disse fortene, som man tidligere trodde var en del av en forsvarslinje, antas nå å ha støttet handel og kommunikasjon på tvers av landegrensene, noe som utfordrer ideen om rigide og ekskluderende romerske grenser.
- Forskerne fremhever verdien av satellittbilder når det gjelder å dokumentere arkeologiske gjenstander før de forsvinner, og ser frem til flere funn etter hvert som flere bilder blir tilgjengelige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satellittbilder fra den kalde krigen har avdekket ukjente romerske fort, noen av dem allerede ødelagte, noe som gir en viktig historisk kontekst og betydning.
- Diskusjonen belyser bruken av historiske satellittbilder til arkeologisk forskning, vanskelighetene med å bevare historiske gjenstander og potensialet i å utnytte kunstig intelligens og datautvinning.
- I tillegg utforskes emner som kamerateknologi, Romerriket, ustabilitet i det østlige Middelhavsområdet og slaveriets historie.

## [Eksklusivt løvtre kan være ulovlig avvirket.](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- En studie fra Chalmers viser at over 75 % av ipê, et ettertraktet tropisk treslag som brukes til terrassebord, kan ha blitt ulovlig avvirket fra Brasils viktigste produksjonsregion.
- Studien avdekket at hele 16 % av ipê på markedet hogges uten tillatelse, og at mengden trevirke i omløp overstiger den offisielle produksjonsstatistikken.
- Undersøkelsen viser at forbrukerne spiller en avgjørende rolle når det gjelder å sikre at tømmeret kommer fra bærekraftige kilder, ved å stille spørsmål om treets opprinnelse og be om dokumentasjon før kjøpet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Dialogen utforsker bruken av tre i forhold til alternative materialer i bygg og gulv, og vurderer miljøkonsekvensene av ulovlig hogst.
- Diskutantene tar også for seg blokkjedeteknologiens potensial for sporing av trevirkets opprinnelse, problemene med uautorisert hogst og avskoging, samt fordeler og ulemper ved ulike typer gulv.
- For å redusere den ulovlige etterspørselen etter trevirke foreslås det håndheving av regelverk som CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) og løsninger som treplanting og dokumentasjon av opprinnelse.

## [USAs BNP vokste med 4,9 % på årsbasis i tredje kvartal, bedre enn forventet.](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Den amerikanske økonomien opplevde en høyere vekst enn forventet på 4,9 % i tredje kvartal, noe som skyldes flere faktorer, blant annet et sterkt privat forbruk, økte lagerbeholdninger, eksport, boliginvesteringer og offentlige utgifter.
- Økonomer spår en forestående nedgang i veksten de neste månedene.
- Den robuste økonomiske rapporten kan gi Federal Reserve grunnlag for å opprettholde det høye rentenivået, selv om forventningene om en renteøkning på det kommende sentralbankmøtet er lave blant traderne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Diskusjonen omfatter et bredt spekter av temaer, blant annet USAs BNP-vekst, fordelene ved å bo i USA, sammenligning av helsesystemer mellom USA og Europa og innvandringspolitikk.
- I samtalen legges det vekt på ulike perspektiver på det amerikanske samfunnet, den amerikanske økonomien og politikkens innvirkning på enkeltpersoner og innvandrere.
- Den nevner også sammenligninger mellom USA og andre industriland når det gjelder sosiale sikkerhetsnett, jobbmuligheter og økonomisk fremgang.

## [Takkyu-bin: Videresending av bagasje i Japan](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Artikkelen gir et praktisk reisetips for dem som reiser i Japan, og introduserer "takkyu-bin", en bagasjetransporttjeneste som er tilgjengelig på hoteller og i dagligvarebutikker.
- Takkyu-bin-tjenesten har mange fordeler, blant annet at den letter byrden med tung bagasjetransport og sørger for at bagasjen din kommer frem til bestemmelsesstedet.
- I tillegg til den nevnte tjenesten gir artikkelen en kort omtale av forfatterens kommende bok og uttrykker takknemlighet for støtten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Forfatteren forteller om en personlig hendelse der han benyttet seg av en bagasjetransporttjeneste i Japan, kjent som "takkyu-bin".
- Den viktigste diskusjonen i kommentarfeltet dreier seg om fordeler og ulemper med slike tjenester, og berører deres bekvemmelighet og leveringsplaner.
- Andre diskusjonstemaer er språkopplæring, reiseråd og viktigheten av å ha med seg pass, spesielt i forbindelse med Japan og andre land.

## [Cities Skylines 2 kjører med 20 bilder per sekund på en Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive har lansert Cities Skylines 2, et bybyggerspill som foreløpig presterer dårlig på PC, selv med avanserte grafikkort som NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Til tross for at spillet ikke bruker avanserte visuelle effekter som Ray Tracing eller Path Tracing, sliter det med bildefrekvensen, som ligger på rundt 20 bilder per sekund på 4K/Høy innstilling.
- Spillets utvikler, Colossal Order, jobber med ytelsesoptimaliseringer, men nåværende løsninger, som å senke innstillingen for dybdeskarphetskvalitet, gir bare små forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Den sentrale diskusjonen dreier seg om ytelses- og optimaliseringsproblemer i videospillet Cities Skylines 2, der brukerne uttrykker frustrasjon over lave bildefrekvenser og dårlig optimalisering.
- Brukerne diskuterer maskinvarekapasitet, grafikkinnstillinger og ytelsen til Unity-spillmotoren, og kommer inn på viktigheten av simuleringshastighet og spillernes forventninger.
- Det er ulike synspunkter blant brukerne, der noen forsvarer spillets ytelse, mens andre kritiserer utviklerne fordi de er skuffet over det visuelle i spillet. Det diskuteres også ideer til mulige forbedringer eller rettelser.

## [Nyresteinprosedyren "har potensial til å være banebrytende"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine er banebrytende innen en revolusjonerende prosess kjent som burst wave litotripsi for behandling av nyrestein, noe som eliminerer behovet for anestesi.
- Prosedyren benytter en ultralydstav og lydbølger for å løse opp nyrestein, noe som gir lindring på mindre enn 10 minutter. Det kan bli tilgjengelig for pasienter i kontormiljøer i løpet av det neste året.
- Denne innovasjonen kan vise seg å være nyttig for astronauter som reiser til Mars, og som har større sannsynlighet for å utvikle nyrestein.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Nyresten, som forverres av vektløshet og demineralisering av bein, utgjør en betydelig risiko for astronauter, spesielt på Mars-oppdrag.
- NASA forsker på måter å redusere dette problemet på, blant annet ved hjelp av kunstig tyngdekraft.
- Det forskes også på ulike behandlinger av nyrestein, blant annet en ny teknologi som kalles burst wave lithotripsy og en ny ultralydteknikk. Personlige erfaringer og bekymringer knyttet til disse behandlingene er en del av diskusjonen.

## [Legg til en hvalross: Hurtig prosjektering i DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Forfatteren utforsker OpenAIs bildegenereringsmodell, DALL-E 3, og gir innsikt i hvordan den fungerer gjennom ChatGPT.
- Teknikker som brukes i prompt engineering for å sikre konsistens og minimere skjevheter i de skapte bildene, blir også diskutert.
- Erfaringene som deles gir en dyp forståelse av anvendelsen av prompt engineering i OpenAIs bildegenereringsmodell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Artikkelen tar for seg de nyeste funksjonene i OpenAIs DALL-E 3, som evnen til å generere konsistente tegn og økt kontroll over bilder ved hjelp av instruksjoner fra ChatGPT.
- Det er bekymring for personvernet, og det uttrykkes skuffelse over begrensningene i utdataene. DALL-E 3 er tilgjengelig for ChatGPT Pro-abonnenter.
- Blant diskusjonstemaene i kommentarene er spørsmål som eierskap til utdata, kvaliteten på GPT-3 og integrering av DALL-E i ChatGPT, samt brukernes erfaringer med disse modellene.

## [Kildekoden til Dagor Engine and Tools fra Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Teksten omhandler Dagor Engine, en spillmotor med åpen kildekode utviklet av Gaijin Entertainment. Den ligger i et depot med den siste oppdateringen fra dagor4-depotet datert 22. oktober 3033.
- Repositoryet inneholder ulike filer og verktøy for å administrere motoren. De viktigste programmeringsspråkene som brukes, er C++ og C.
- På GitHub har motoren fått betydelig anerkjennelse, med 205 stjerner, 18 gafler og to utgivelser, noe som viser at den blir stadig mer populær blant utviklere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games har åpnet kildekoden til Dagor Engine, som brukes i spillet War Thunder, slik at andre russiske selskaper kan bygge videre på koden uten å måtte inngå lisensavtaler.
- Beslutningen kan også være en strategi for å redusere avhengigheten av vestlige spillmotorer og sikre statlig finansiering.
- Dette utløste en debatt om fordelene og ulempene ved å åpne kildekoden, samt spekulasjoner om kravet om en ITAR-lisens som følge av lekkasje av hemmeligstemplet informasjon fra spillets forum.

## [EU-parlamentet er enige om å fjerne chat-kontrollen og sikre sikker kryptering](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Europaparlamentet har inngått en historisk avtale om et forslag for å bekjempe seksuelt misbruk av barn, der vilkårlig chattekontroll erstattes med målrettet overvåking av mistenkte individer og grupper.
- Forslaget opprettholder bruken av sikker kryptering, med sikte på å beskytte de unge mer effektivt og sikre digitalt personvern og kommunikasjonssikkerhet.
- Komiteen for borgerrettigheter vil bekrefte denne avtalen, og deretter vil den bli vedtatt og forhandlet på bredere basis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- EU-parlamentet har gått med på å fjerne ukontrollert chattekontroll og sikre sikker kryptering, noe som tillater målrettet overvåking i saker om seksuelt misbruk av barn, men unntar ende-til-ende-krypterte budbringere.
- Dette forslaget tar sikte på å harmonisere lovgivningen og beskytte unge mennesker, men bekymringen for lobbyvirksomhet og potensielle omgåelser vedvarer.
- Til tross for at avtalen er et skritt mot et lovforslag som tar sikte på å forby ende-til-ende-kryptering, venter den på bekreftelse fra Europaparlamentets borgerrettighetskomité og må gjennom flere stadier før den kan gjøres til lov.

## [Fugl med GPS flyr inn i tyfon](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- En sjøfuglhann overlevde en uvanlig 700-mils flytur over en tyfon og nådde en høyde på 15 420 fot og en hastighet på 106 mph, noe som avviker betydelig fra deres vanlige flymønster.
- Fuglens reise, sammen med 13 andre sjøfugler, ble sporet ved hjelp av GPS-biologgere som ble festet av forskere, noe som belyser de potensielle konsekvensene av klimaendringer og ekstremvær for sjøfuglbestandene.
- Mer forskning er nødvendig for å forstå hvordan pelagiske fugler tilpasser seg klimaendringene. Funnene fra denne studien ble publisert i tidsskriftet Ecology.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- En fugl utstyrt med GPS klarte å ta seg gjennom en tyfon og tilbake til hekkeplassen, noe som viser fuglenes navigasjonsevne og potensialet for GPS-teknologi i dyreforskningen.
- Samtalen tar for seg temaer som fuglenes navigasjon gjennom magnetiske felt, fuglenes fysiologi, skyformasjoner, atferd i uvær og implikasjoner for fremtidige transportteknikker inspirert av fuglenes flukt.
- Diskusjonene berører også bruken av sykloner til søppeltømming, fuglers overlevelsesrate i tyfoner, klimaendringenes innvirkning på sjøfuglbestandene og uenigheten om hvorvidt klimaendringene direkte forårsaker orkaner eller bare forsterker deres hyppighet og alvorlighetsgrad.

## [Vi prøver å forstå hvorfor Otis eksploderte på vei til Acapulco.](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Orkanen Otis i Mexico gjennomgikk en uventet rask intensivering på grunn av vindskjær og varme havoverflatetemperaturer, noe som illustrerer hvor vanskelig det er å forutsi orkaners oppførsel.
- Orkanen Tammy har gått over til å bli en ekstratropisk storm, med forventede oversvømmelser i det sørlige slettelandet og fortsatt snøfall i det nordlige USA.
- Det spekuleres stadig i om det er en sammenheng mellom nylige formørkelser og alvorlighetsgraden av værhendelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Artikkelen kritiserer begrensningene i dagens værvarslingsmodeller og understreker behovet for forbedret dataassimilering for å kunne forutsi klimahendelser på en nøyaktig måte.
- Det at modellene ikke klarte å forutsi styrken på orkanen Otis på en korrekt måte, er et eksempel på utfordringene klimaendringene medfører når det gjelder å forutsi værfenomener nøyaktig.
- Artikkelen tar også opp spørsmål om digital informasjonstilgang og fossilindustriens hindring av en effektiv håndtering av klimaendringene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Datamaskinen i skyen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Datamaskinen%20i%20skyen&subheading=fredag%2027.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
