---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Ikke av fakultetets kvalitet": Slik behandlet Penn Katalin Karikó dårlig](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Åtte personer som har samarbeidet med nobelprisvinner Katalin Karikó, hevder at University of Pennsylvania konsekvent har behandlet henne dårlig og ignorert hennes banebrytende studier om mRNA-teknologi.
- Til tross for Karikós viktige bidrag til vitenskapen, inkludert hennes rolle i utviklingen av covid-19-vaksiner, ble hun møtt med skepsis, finansieringshindringer og manglende anerkjennelse fra Penns administrasjon, noe som resulterte i at hun dro til BioNTech i Tyskland.
- Karikós erfaringer understreker behovet for en reform av hvordan akademisk finansiering fordeles og anerkjennelse av talentfulle forskere gis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Artikkelen tar for seg en rekke gjennomgripende problemer i akademia, blant annet misforståelsen av en sentral forsker i utviklingen av covid-19-vaksinen, problematisk stipendfinansiering, overheadkostnader og byråkratiske ansettelser.
- Den tar for seg innflytelsen til administratorer på universitetene, den økonomiske byrden for doktorgradsstudenter, manipulasjon av stipendmidler fra universitetenes side og mangler i akademiske beregninger, og illustrerer stresset forbundet med å sikre finansiering.
- Den tar også opp uoverensstemmelser blant lærere og ansatte, økonomiske misligheter, bekymringer om akademisk kvalitet, tapte muligheter og et tilfelle av dårlig håndtert medisinsk utprøving fra et legemiddelfirma.

## [Autentisitetens langsomme død i en oppmerksomhetsøkonomi](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Forfatteren kritiserer Twitters dreining mot å oppmuntre til innhold som er spesielt utviklet for å skape engasjement, i stedet for å fremme autentisk kommunikasjon.
- De mener at jakten på vekst og popularitet på Twitter ofte fører til inautentisk interaksjon og innhold.
- Det pekes på profesjonaliseringen av Twitter og at noen brukere går over til andre plattformer, og forfatteren uttrykker at de kanskje ville forlatt Twitter hvis det ikke var for de karrieremessige og forretningsmessige fordelene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Diskusjonen dreier seg om den reduserte autentisiteten på sosiale medier, spesielt Twitter, og den negative effekten på brukerengasjement og meningsfulle samtaler.
- Deltakerne er bekymret for clickbait, algoritmestyrt innhold, influencere, inntektsgenerering, spredning av feilinformasjon og manglende regulering, som alle hindrer at ekte innhold blir synlig.
- Samtalen tar til orde for å gjenopprette autentisitet og målrettet interaksjon på sosiale medier, utforske alternativer som private grupper eller andre plattformer, og stille spørsmål ved utfordringene med å definere og opprettholde autentisitet i ulike sosiale sammenhenger på grunn av teknologiens påvirkning.

## [Funn som viser at blyutslipp fra flymotorer bidrar til luftforurensning](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Tilgangen til FederalRegister.gov og eCFR.gov er begrenset på grunn av aggressiv automatisert skraping, og det er derfor bare menneskelige brukere som kan få tilgang ved å fylle ut en CAPTCHA og be om tilgang for IP-adressen sin.
- Denne tilgangen er gyldig i tre måneder og kan forlenges ved behov.
- For å få tilgang til et større IP-område må brukerne først få tilgang til sin nåværende IP og deretter bruke knappen "Site Feedback" for forespørselen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Sammendraget fokuserer på den økende bekymringen og diskusjonen rundt bruken av blyholdig drivstoff (avgas) i luftfarten, med vekt på miljø- og helsefarene det medfører.
- Den erkjenner at det er utfordringer knyttet til overgangen til blyfritt drivstoff, for eksempel den langsomme reguleringsprosessen og den begrensede tilgjengeligheten av alternativer.
- Det pågår en debatt om virkningen av reguleringer, FAAs prioriteringer og bekymringer over økte kostnader og begrenset tilgang til blyfritt drivstoff.

## [Erfaringer fra tjue år med prosjektering av pålitelighet på nettsteder](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Artikkelen beskriver elleve viktige erfaringer som Google har gjort seg etter to tiår med Site Reliability Engineering (SRE), som følge av hendelser og driftsavbrudd på plattformer som YouTube og Google Calendar.
- Noen av de viktigste lærdommene er behovet for å skalere avbøtende tiltak basert på hvor alvorlig avbruddet er, implementering av kanaritesting og en "stor rød knapp" for kriser, betydningen av integrasjonstesting og behovet for reservekommunikasjonskanaler.
- Andre viktige lærdommer er å etablere moduser for redusert ytelse, automatisere avbøtende tiltak, minimere tiden mellom utrullingene og eliminere enkeltfeilpunkter for å øke motstandsdyktigheten mot katastrofer og gjenoppretting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Denne Hacker News-tråden diskuterer den mangesidige rollen til Site Reliability Engineering (SRE) og programvareutvikling.
- Blant temaene er viktigheten av backup-kommunikasjonskanaler, dedikerte SRE-team, strategier for forebygging av strømbrudd og feil, og testing av gjenopprettingsmekanismer før nødsituasjoner.
- Diskusjonsdeltakerne deler erfaringer og meninger og belyser utviklingen av SRE-rollen i teknologibransjen.

## [Shadow: Ny nettlesermotor laget nesten utelukkende i JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- En ny nettlesermotor ved navn goose.icu, som er utviklet i JavaScript primært for opplærings- og underholdningsformål, er nå tilgjengelig, men er kanskje ikke kompatibel med de fleste nettsteder.
- Utvikleren støtter læring med åpen kildekode ved å dele kildekoden til goose.icu, og inviterer andre til å utforske, lære av og oppdage spennende aspekter ved designet.
- Prosjektet utfordrer den vanlige oppfatningen om at det er en enorm, for ikke å si umulig oppgave å lage en ny nettlesermotor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Diskusjonen dekker flere temaer, blant annet nettlesermotorer, annonseblokkering, reklameetikk, WebAssembly og begrensninger i nettlesere.
- Det pågår en debatt om det potensielle opphøret av gratistjenester av høy kvalitet og konsekvensene av reklame for enkeltpersoner.
- Den belyser brukeropplevelsen med qutebrowser, med fokus på det minimale GUI (Graphical User Interface) og tastatursentrisk design, og utforsker risikoene og fordelene med WebAssembly.

## [Automatisk oppdagelse av svindel gjør livet mitt til et helvete](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Personen har flyttet til India midlertidig på grunn av familiens medisinske behov og er avhengig av nettbaserte tjenester for å spare penger, men har problemer på grunn av tiltak mot svindel og kontobegrensninger.
- De er frustrerte over kompleksiteten i oppgaver som burde være enkle, for eksempel nedlasting av regionspesifikke apper, og er skuffet over selskapenes likegyldige holdning.
- Personen oppfatter at produktdesign først og fremst er rettet mot interessenter og myndigheter, noe som fører til frustrasjon og misnøye hos brukerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Enkeltpersoner opplever problemer med nettbaserte tjenester og internasjonale finanstransaksjoner, for eksempel upålitelige systemer for svindeloppdagelse og begrensede sikkerhetstiltak.
- Det er også problemer med adgangsbegrensninger, diskriminering ved ansettelser, internasjonale transaksjoner og kulturelle og regulatoriske barrierer, noe som krever bedre betalingssystemer, sikkerhet og regelverk.
- Deltakerne deler personlige erfaringer og foreslår alternativer og løsninger for å minimere disse utfordringene.

## [Derfor bør du sannsynligvis bruke SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Artikkelen tar for seg SQLites egnethet som database for webapplikasjoner og fremhever funksjoner som null ventetid, innebygd distribusjon, replikering med flere instanser, skalerbarhet og forenklet utviklings- og testprosess.
- Til tross for begrensninger som manglende støtte for abonnementer, eksterne klienttilkoblinger, spesifikke plugins som TimescaleDB og enums, er SQLite ofte foretrukket.
- SQLite anses som et godt valg for mange webutviklere på grunn av ytelsen, brukervennligheten og kostnadseffektiviteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Hovedtemaet for diskusjonen dreier seg om bruk av SQLite til apputvikling, dens styrker og svakheter sammenlignet med andre databaseløsninger som PostgreSQL.
- Deltakerne deler sine erfaringer og meninger om SQLite og vurderer faktorer som skalerbarhet, brukervennlighet, driftsbegrensninger og behovet for skalerbarhet på nettet.
- Deltakerne diskuterer hvor egnet SQLite er, og noen foreslår alternative databaser, mens andre mener at SQLite egner seg til visse bruksområder. Det er enighet om at valget i stor grad avhenger av prosjektets behov og begrensninger.

## [En tredjedel av sjokoladeproduktene inneholder mye tungmetaller](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports testet ulike sjokolade- og sjokoladeholdige produkter og fant at 16 av dem overskred grenseverdiene for tungmetaller som bly og kadmium.
- Mørke sjokoladeplater, sjokoladeblandinger og visse brownie/kakemikser ble identifisert som produkter som typisk hadde høyere nivåer av disse tungmetallene sammenlignet med melkesjokoladeplater.
- Rapporten råder forbrukerne til å begrense forbruket av slike produkter, velge produkter med lavere kontamineringsnivå, og produsentene til å kjøpe inn fra områder med mindre kontaminering, samtidig som den foreslår regelmessig testing og utsortering av kontaminerte partier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- En fersk undersøkelse viser at en tredjedel av sjokoladeproduktene har høye nivåer av tungmetaller som bly og kadmium, noe som kan spores tilbake til jordsmonnet der kakaobønnene dyrkes.
- Store sjokoladeselskaper tester vanligvis for tungmetaller, mens mindre selskaper kjøper bønner fra distributører av høy kvalitet, og spesielt i California er det strengere retningslinjer for akseptable nivåer av tungmetaller i matvarer.
- Det pågår en debatt om helserisikoen ved inntak av disse metallene i sjokoladeprodukter, og om det bør innføres forholdsregler for å minimere denne risikoen.

## [ScratchDB - Snowflake med åpen kildekode på ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Illustratøren har utviklet et fullt administrert datavarehus, ScratchDB, basert på Clickhouse, med sikte på å effektivisere prosessen med å vedlikeholde en OLAP-database (Online Analytical Processing) i produksjon og forbedre utvikleropplevelsen.
- ScratchDB genererer selv tabeller og kolonner basert på JSON-strukturer, håndterer datastrømming og bulklasting og tar seg automatisk av shards og replikaer. Den kan brukes på vanlige servere og har allerede behandlet store datamengder.
- ScratchDB er åpen kildekode, men det finnes også en betalt vertsversjon. Utvikleren ønsker for tiden tilbakemeldinger på analytiske databaser og måter å forbedre utvikleropplevelsen på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, et datalager med åpen kildekode, forbedrer utvikleropplevelsen betydelig ved å automatisere flere oppgaver, håndtere 4000 forespørsler i sekundet og administrere 2 TB data med bemerkelsesverdig lave serverkostnader.
- Forfatteren skiller ScratchDB fra andre prosjekter ved å legge vekt på åpen kildekode-programvare og praktiske valg av infrastruktur, som Hetzner, for kostnadseffektivitet.
- Forfatterens mål er å forenkle utviklernes interaksjon med kolonnedata og oppfordrer til tilbakemeldinger for kontinuerlig forbedring av prosjektet.

## [Generer bilder på ett sekund på Mac-en din ved hjelp av en latent konsistensmodell](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Artikkelen gir en veiledning i hvordan du bruker en latent konsistensmodell (LCM) - basert på Stable Diffusion - til å generere bilder raskt på en Mac i løpet av 4 til 8 trinn.
- Den inneholder detaljerte instruksjoner for hvordan du konfigurerer Python, kloner LCM-skriptet fra Github og installerer nødvendige avhengigheter for å kunne kjøre skriptet.
- Den avsluttes med råd om feilsøking og videre utforskning, og anbefaler leserne å søke hjelp på Discord og bla gjennom Github-depotet for mer informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Den latente konsistensmodellen gjør det mulig for Mac-brukere å generere bilder raskt, selv om oppstartstid og vektbelastning fra disk kan påvirke ytelsen.
- Det har kommet forslag om å optimalisere denne modellen spesielt for bærbare Mac-maskiner, men det har vært uttrykt bekymring for bildekvaliteten.
- Andre diskusjonspunkter inkluderer fjerning av en sikkerhetskontroll for lokal bruk, sammenligning av ytelsen til Apples Mac-maskiner i M-serien med konkurrerende enheter og hensyn som strømforbruk, kjøling og programvaretilgjengelighet på Windows- og Linux-plattformer.

## [Large Balloon Reflector: en potensielt banebrytende antennedesign](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA har introdusert en ny antennedesign, Large Balloon Reflector (LBR), som benytter en oppblåsbar enhet for å muliggjøre store innsamlingsåpninger.
- LBR, som er støttet av NASAs Innovative Advanced Concepts-program (NIAC), utmerker seg med sin lave vekt og kompakte sammenleggbarhet, noe som gjør det enklere å utplassere den i rommet.
- LBR er allerede testet på en stratosfærisk ballong, og vil snart bli testet på en kubesatellitt i lav jordbane, noe som indikerer at den kan brukes til måne- og dypromsoppdrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA har utviklet en stor ballongreflektorantenne med potensial til å forandre romteleskoper og satellittkommunikasjon, selv om den byr på noen utfordringer.
- Oppblåsbare antenner med sfæriske reflektorer er under utvikling. De gir et bredere synsfelt, er lette og enkle å installere og kan brukes både i verdensrommet og på jorden.
- NASAs NIAC-program investerer i forskning på en oppblåsbar kuleantenne for kommunikasjon mellom kjøretøy, med vekt på dens holdbarhet mot rusk.

## [Microsoft leverer ikke e-postmeldinger som nevner newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- En Microsoft-feil eller et potensielt eksternt angrep har svekket e-postkommunikasjonen i klimamiljøet, spesielt når det gjelder e-poster som inneholder NewClimate-URL-en.
- Selv om problemet med e-postblokkering delvis er løst, er PDF-vedlegg med NewClimate-URL fortsatt blokkert, og det er fortsatt usikkert om tapte e-poster kan gjenopprettes. Dette påvirker flere statlige og ikke-statlige klimaorganisasjoner.
- Microsofts ingeniører jobber aktivt med problemet, men den underliggende årsaken er uavklart, og e-postene som har gått tapt de siste ukene, kan være ugjenopprettelige. Denne situasjonen kan potensielt påvirke forberedelsene til COP28.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Microsofts e-posttjeneste Outlook 365 blokkerer e-poster som refererer til nettstedet newclimate.org, noe som skaper problemer for klimaorganisasjoner og hindrer spredning av viktige rapporter.
- Selv om nettstedet ikke er offisielt svartelistet av Microsoft, lar selskapet enkelte organisasjoner oppheve blokkeringen av nettstedet for eget bruk, noe som reiser spørsmål om autonome sensurkontroller.
- Til tross for at det ikke er snakk om forsettlig målretting eller kompromittert infrastruktur, har hendelsen skapt bekymring for de store teknologiselskapenes potensielle innflytelse på informasjonsspredning, noe som har fått brukerne til å stille spørsmål ved i hvilken grad disse selskapene kan kontrollere eller undertrykke informasjon.

## [Google betalte 26,3 milliarder dollar i 2021 for å være standard søkemotor](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Under antitrust-rettssaken mellom USA og Google kom det frem at Google brukte 26,3 milliarder dollar i 2021 på å bli standardsøkemotor på en rekke nettlesere, telefoner og plattformer.
- Disse utgiftene utgjør ca. 16 % av Googles søkeinntekter og 29 % av overskuddet, hvorav en betydelig del betales til Apple for standardstatus i Safari.
- Rettsaken dreier seg om påvirkningen av mislighold og spørsmålet om hvorvidt så store utgifter for å opprettholde statusen som misligholdt hindrer konkurransen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google bevilget 26,3 milliarder dollar i 2021 for å opprettholde sin posisjon som standard søkemotor, noe som understreker selskapets dominans i nettlesermarkedet og innflytelse på mobile plattformer.
- Brukerne ga uttrykk for at det var vanskelig å bytte fra Firefox til Chrome og justere standardinnstillingene, og det ble også diskutert fordeler og ulemper ved å bruke Kagi, en alternativ søkemotor.
- Det ble uttrykt bekymring for at betaling for standardplasseringer er konkurransevridende og har konsekvenser for forbrukerne, hovedsakelig på grunn av Googles betaling til Apple for å være standard søkemotor i Safari.

## [18-åring bygde en dataskjerm som ikke anstrenger øynene dine](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Teksten inneholder kode for nettstedsanimasjoner og JavaScript-funksjoner, spesielt for "fastcompany.com".
- Den inneholder også JavaScript-objekter med parametere knyttet til annonseblokkering og bruk av nettstedet.
- Siden dette er teknisk kode, gir den innsikt i hvordan nettstedets funksjoner utvikles og implementeres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Diskusjonen dreier seg om problemer med overanstrengte øyne knyttet til tradisjonelle skjermer og utforskningen av mulige løsninger.
- Blant forslagene er å justere lysstyrken på skjermen for å tilpasse den til omgivelseslyset, slik det ofte gjøres på mobilskjermer, og å utforske bruken av reflekterende LCD-skjermer i stedet for standard LCD-skjermer.
- Andre faktorer som bidrar til anstrengte øyne, for eksempel fargebalanse, bakgrunnsbelysning og personlig følsomhet, krever ytterligere undersøkelser og eksperimenter. Andre faktorer som ble diskutert, var skjermpreferanser, ergonomi og hvordan foreldrestøtte påvirker unge innovatører.

## [Feilen med brukerprofildata i Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Det er en lagringsfeil i Android 14s "flere profiler"-funksjon som forårsaker tap av data og begrenser tilgangen til enhetens lagringsplass, med konsekvenser som minner om løsepengevirus.
- Feilen som først ble rapportert på Pixel 6, ser ut til å ha større konsekvenser og påvirke en rekke enheter.
- Kritikken har rettet seg mot Googles taushet og passivitet, ettersom selskapet ennå ikke har bekreftet eller tildelt feilen for undersøkelse til tross for over 350 svar på problemsporeren deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- En feil i Android 14 fører til tap av brukerprofildata og ødelagte telefoner, og løsningene fører til ytterligere tap av data og krever tilbakestilling til fabrikkinnstillingene.
- Feilen understreker behovet for effektiv sikkerhetskopiering av data og skaper misnøye blant brukerne når det gjelder Androids alternativer for sikkerhetskopiering og Googles respons på problemet.
- Brukerne diskuterer kontroll og tilpasning på Android-enheter, inkludert potensiell risiko for tap av data, og GrapheneOS foreslås som en mulig løsning; det sammenlignes med løsepengevirus, noe som indikerer en alvorlig bekymring.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Ikke av fakultetets kvalitet': Slik behandlet Penn Katalin Karikó dårlig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Ikke%20av%20fakultetets%20kvalitet%22%3A%20Slik%20behandlet%20Penn%20Katalin%20Karik%C3%B3%20d%C3%A5rlig&subheading=l%C3%B8rdag%2028.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
