---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Teknoloji İş İlanları: Mayıs 2024'te İşe Alım Yapan Şirketler](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Şirketlerin uzaktan, yerinde, stajyer veya vize gereksinimlerini belirterek ilan vermeleri için iş panosu; işe alım firmalarına izin verilmez.
- Okuyucuları yalnızca gerçekten ilgileniyorlarsa iletişime geçmeye teşvik eder ve iş arayanları diğer arama başlıklarına yönlendirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Dünya çapındaki teknoloji şirketleri, Full Stack Mühendisleri, Yazılım Geliştiricileri ve Veri Bilimcileri gibi çeşitli mühendislik rolleri için işe alım yapıyor ve yapay zeka, genomik, kriptografi, fintech ve iklim teknolojisi alanlarındaki en son projelere odaklanarak uzaktan, hibrit ve yerinde çalışma fırsatları sunuyor.
- İşverenler, cazip maaşlar, ilgi çekici projeler ve işbirliğine dayalı atmosferler sunarak belirli beceri setlerine ve geçmişlere sahip adaylar arıyor.
- Daha fazla ayrıntı ve başvuru için ilgilenen kişiler doğrudan şirketlerin web sitelerini ziyaret edebilirler.

## [Senatörler FTC'den otomobil üreticilerinin konum verisi paylaşımını incelemesini talep etti](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senatörler Wyden ve Markey, Federal Ticaret Komisyonu'nu önde gelen otomobil üreticilerini, müşterilerin konum verilerini izin almadan kolluk kuvvetleriyle paylaştıkları için soruşturmaya çağırdı.
- Çok az sayıda otomobil üreticisi bu veriler için izin talep ederken, diğerleri mahkeme celbi aldıktan sonra bu verileri yayınlamakta ve özellikle Yüksek Mahkeme'nin üreme haklarına ilişkin Dobbs kararından sonra mahremiyet ve yansımaları konusunda endişelere yol açmaktadır.
- Talep, senatörlerin otomobil üreticileri tarafından konum verilerinin işlenmesinde yetersiz gizlilik güvenceleri konusundaki endişelerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Otomobil üreticileri tarafından konum verilerinin toplanması ve paylaşılmasına odaklanan bağlantılı otomobillerle ilgili gizlilik endişeleri ortaya çıkmaktadır.
- Tavsiyeler, tüketicilerin araç satın alırken dikkatli olmalarını ve belirli araç özelliklerini devre dışı bırakmalarını önermektedir.
- Senatör Wyden'ın raporu, konum verisi paylaşımında daha fazla şeffaflık ve güvenceye duyulan ihtiyacın altını çizerek, gizliliğin korunması ve tüketici bilgisinin artırılmasını savunuyor.

## [mRNA Aşısı Glioblastoma Karşı Umut Veriyor](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Florida Üniversitesi araştırmacıları, bağışıklık sistemini kanserle mücadele edecek şekilde yeniden programlayarak glioblastomu hedef alan bir mRNA kanser aşısı oluşturdu.
- Beyin tümörü olan dört yetişkin ve on evcil köpek üzerinde test edilen aşı, bağışıklık sistemini kanser hücrelerine karşı uyarma konusunda cesaret verici sonuçlar ortaya koymuştur.
- Hastanın tümör hücrelerini ve lipid nanopartikülleri dağıtım için kullanan bu kişiselleştirilmiş aşı, beyin kanseri için genişletilmiş bir Faz I klinik denemesine doğru ilerliyor ve potansiyel olarak kanser immünoterapisini dönüştürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Glioblastoma tedavisinde mRNA kanser aşılarının umut verici sonuçları, düzenleyici kurumların ilaç kalitesinin sağlanması ve taleplerin yönetilmesindeki rolünün altını çizmektedir.
- Tartışma, mRNA aşılarının yararlarını ve risklerini, agresif kanser tedavisindeki zorlukları ve aşılar konusunda bilinçli karar vermenin önemini kapsamaktadır.
- Konular arasında aşı güvenliği endişeleri, halk sağlığı tavsiyeleri ve hastalık kontrolü ile kanser insidansı arasındaki potansiyel bağlantılar yer almaktadır.

## [Biliş: Metaprogramlamayı Antisyntax ile Yeniden Tanımlamak](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Belge, Lisp'in sözdizimi sınırlamalarını eleştirmekte ve antisyntax kullanan yeni bir tam postfix dili olan Cognition'ı tanıtmaktadır.
- Cognition'ın gelişimi, tokenizasyon, sınırlayıcılar, yok sayılan karakterler, belirli komutlar ve karakterlerin yanı sıra özelleştirilebilir tokenizer sınırlayıcıları ve faliazlar vurgulanarak tartışılmaktadır.
- VMACRO'ları, özyinelemeli kelime tanımlarını, Brainfuck lehçesini ve Cognition'ın dize işleme ve Sembolik Yapay Zeka uygulamalarını araştırıyor, sözdizimi otomasyonunu ve programlamadaki felsefi zarafetini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Makale, kullanıcı tarafından değiştirilebilir sözdizimine odaklanan yeni bir dil olan Cognition'ı tanıtıyor ve okuyucular arasında dilin anlaşılırlığı ve uygunluğu üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Lisp makrolarını, AST'leri, ağaç yapılarını, metaprogramlamayı ve Cognition'ın sözdizimi yapılarını dinamik olarak nasıl yeniden tanımlayabileceğini inceliyor.
- Tartışma, projenin karmaşıklığını ve yaratıcılığını kapsamakta olup, beyaz boşlukla sınırlandırılmış kelimeler, okunabilir sistemler ve keyfi metaprogramlama kullanımı hakkındaki geri bildirimler de dahil olmak üzere, katılımcılar projenin genel kabulü ve pratik faydası hakkında çeşitli görüşler ifade etmişlerdir.

## [16 Yaşındaki Genç Factful'u Başlattı: Yanlış Bilgiyle Mücadele Eden Yapay Zeka Girişimi](https://factful.io/)

- Bir lise öğrencisi olan Andrew, dilbilgisi kontrollerinin ötesinde çevrimiçi içeriğin doğruluğunu ve güvenilirliğini doğrulamak için yapay zeka destekli bir web uygulaması olan Factful'u geliştirdi.
- Factful bağlam, olgusallık, tutarlılık ve daha fazlasını değerlendirerek bilgi çağında yanlış bilgiyle mücadele etmeyi ve içerik bütünlüğünü korumayı amaçlamaktadır.
- Kullanıcılar, Andrew'a geri bildirim ve destek sağlarken Factful'un ücretsiz beta sürümünü web sitelerinde test etmeye teşvik ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Andrew adlı 16 yaşındaki bir lise öğrencisi, geleneksel dilbilgisi denetleyicilerinin ötesinde çevrimiçi yanlış bilgilerle mücadele etmek için arkadaşlarıyla birlikte yapay zeka destekli bir girişim olan Factful'u kuruyor.
- Tartışmalar, bencilliğe karşı farkındalığın önemi, doğruluk kontrolü için yapay zekanın kullanılması, yanlış bilgilendirme sorunlarıyla mücadele, metin çeviri sistemleri hakkında geri bildirim ve küresel yoksulluğun azaltılması konularını kapsıyor.
- Konuşmalarda doğruluk kontrol hizmetleri için yapay zeka kullanımı, sınırlamalar ve televizyon etkinliklerini ve seçim tartışmalarını doğruluk kontrolüne tabi tutma çabaları ele alınıyor ve yanlış bilgilerle mücadele etmenin ve toplumsal yanıltıcı inançların ortasında gerçeği desteklemenin karmaşıklığı ve zorlukları üzerinde duruluyor.

## [Şık Startup Demoları Nasıl Oluşturulur? Araçları Açığa Çıkarma](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- İnsanların aktif işlevi yakınlaştırarak ürün tanıtım videoları hazırlaması, bu tür içeriklerin oluşturulmasına yönelik araçlar hakkında merak uyandırıyor.
- Yazar, örnek olarak bir ürün tanıtım videosu bağlantısı paylaşarak, bu özel video tarzı için çevrimiçi olarak kolayca bulunmayan araçlara olan ilgiyi vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio, gösterişli ürün demoları hazırlamak için girişimler arasında tercih edilen bir araçtır. iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite ve Descript gibi alternatifler de dikkat çekmektedir.- Windows kullanıcıları demo oluşturmak için Descript ve Camtasia gibi araçları tercih edebilirken, demo videoları oluşturmak için CleanShot X, Adobe Premiere Pro ve diğer seçenekler önerilmektedir.- Birinci sınıf video prodüksiyonu için Blackmagic Atem Mini gibi donanım seçenekleri tavsiye edilirken, etkili ürün demoları için sunum becerilerini geliştirmenin ve hikaye anlatımının öneminin altı çiziliyor.

## [AWS S3 Maliyet Yükseltme Tehdidine Dikkat Edin](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- AWS S3 Denial of Wallet amplification saldırısı, AWS S3 üzerinde büyük veri dosyaları depolayan şirketler için risk oluşturmakta ve veri aktarım maliyeti hesaplama yöntemleri nedeniyle beklenmedik maliyet değişimlerine neden olmaktadır.
- Bu saldırı, verilerin kamuya açık olup olmadığına bakılmaksızın, alınan veriler ile faturalandırılan tutarlar arasındaki tutarsızlıklardan kaynaklanan, şirketler için önemli beklenmedik masraflara yol açabilir.
- Etki azaltma önlemleri arasında maliyet uyarılarının uygulanması, API isteklerinin izlenmesi ve kötü niyetli aktörlerin olası finansal istismarını önlemek için S3 kovalarına erişimin kontrol edilmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Kullanıcılar, AWS S3'teki olası bir hatanın aralık taleplerinde daha yüksek çıkış maliyetlerine neden olmasıyla ilgili endişelerini dile getirerek faturalandırma uygulamaları, veri aktarımı tutarsızlıkları ve beklenmedik ücretlerle ilgili endişelerini vurguluyor.
- Tartışmalar harcama limitleri, yetkisiz ücretlendirmeler, API dokümantasyonu, veri önbelleğe alma ve AWS ile Cloudflare hizmetlerinin karşılaştırılmasını içeriyor ve yetkisiz talepleri ele alan sistem yöneticilerinin karşılaştığı zorluklara ışık tutuyor.
- Konuşmada, AWS faturalandırma ve yönetimiyle ilgili süregelen sorunların ortasında S3 Glacier ve R2 gibi çeşitli bulut hizmetlerinden yararlanmanın avantajları vurgulanıyor.

## [Lastik Emisyonlarının Zehirliliğine İlişkin Yeni İnceleme](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Makale, özellikle çevre ve insan sağlığı için risk oluşturan 6PPD kimyasalına odaklanarak lastik emisyonlarının potansiyel zararlarını vurgulamaktadır.
- Araştırmacıların 6PPD ile balık ölümleri arasında bir bağlantı keşfetmesi, düzenleyicilerin bu kimyasalı yakından incelemesine yol açtı.
- Kaliforniya lastiklerde 6PPD'yi düzenlemek için harekete geçti ve lastik emisyonlarının hava ve su kalitesi üzerindeki endişe verici etkileri nedeniyle üreticileri alternatif seçenekleri araştırmaya sevk etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Makale, lastik aşınmasının çevresel etkilerini incelemekte ve kirliliği ve yol hasarını azaltmak için araçlara ağırlık vergisi uygulanmasını önermektedir.
- Lastik aşınması, araç ağırlığı, yol bozulması ve yaya güvenliği arasındaki ilişkiyi araştırıyor ve lastiklerdeki zararlı kimyasalları vurguluyor.
- Öneriler arasında evden çalışma, uzaktan çalışma ve ortak çalışma alanları ile işe gidiş gelişlerin azaltılması, daha iyi bir yaşam kalitesi için arabalara bağımlılığı en aza indirecek alternatif ulaşım modlarının savunulması yer almaktadır.

## [Mayıs 2024 için Teknoloji Alanında İş Arayanlar Vitrini](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- İş arayanlar, iş fırsatları için konum, teknik beceriler, özgeçmiş ve e-posta dahil olmak üzere platformda ayrıntılarını paylaşabilirler.
- Yalnızca iş arayan kişiler ilan verebilir ve okuyucuların iş talepleri için verilen e-posta adresleriyle iletişime geçmeleri tavsiye edilir.
- Acentelerin, işe alım uzmanlarının ve iş kurullarının bu platformu kullanması yasaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Yazılım geliştirme, yapay zeka, UI/UX tasarımı, ön uç/arka uç geliştirme vb. alanlarda çeşitli becerilere sahip teknoloji profesyonelleri, uzaktan çalışma ve yer değiştirme tercihlerini vurgulayarak aktif olarak iş fırsatları arıyor.
- Adaylar, kendilerini işe almak isteyen potansiyel işverenlere özgeçmişlerini ve iletişim bilgilerini sunarak farklı rollere ve konumlara açıktır.
- Teknoloji sektöründeki mevcut eğilim, vasıflı profesyoneller arasında uzaktan çalışmaya ve iş yerlerinde esnekliğe yönelik güçlü bir ilgiyi vurgulamaktadır.

## [Neofetch Yeniden Canlanıyor: Yeni Çatal Toplumsal Gelişimi Sağlıyor](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Sistem bilgilerini göstermeye yarayan bir komut satırı arayüz aracı olan Neofetch, kullanılmadığı için arşivlendi.
- Topluluğun sürekli gelişimini garanti altına almak ve potansiyel iyileştirmeler için çekme isteklerinin birikimini ele almak için bir çatal oluşturulmuştur.
- Çatal, tamamlanmamış talepleri ele alacak ve birleştirecek, potansiyel olarak mevcut özelliklerin revizyonuna yol açacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Neofetch'in asıl yaratıcısı kariyerini çiftçiliğe kaydırdığını duyurdu ve hyfetch adında yeni bir çatal ortaya çıktı.
- Tartışılan konular arasında yazılımda LGBTQ+ temaları, OSS gönüllülerinin sorumlulukları, güvenilir proje sürdürücüleri bulmak, GitHub depolarını çatallamak, FOSS topluluğunda eleştiri ve iletişim zorlukları yer alıyor.
- Tartışma, açık kaynaklı yazılım geliştirme ve topluluk etkileşimlerinin çeşitli yönlerini kapsamakta ve alanın dinamik doğasını ortaya koymaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Teknoloji İş İlanları: Mayıs 2024'te İşe Alım Yapan Şirketler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Teknoloji%20%C4%B0%C5%9F%20%C4%B0lanlar%C4%B1%3A%20May%C4%B1s%202024'te%20%C4%B0%C5%9Fe%20Al%C4%B1m%20Yapan%20%C5%9Eirketler&subheading=2%20May%C4%B1s%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
