---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## ["ShapeUp" Oluşturma: C dilinde bir 3B Modelleyici](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper, bir hafta süren programlama etkinliği sırasında C kullanarak "ShapeUp" adlı bir 3D modelleyici geliştirdi ve fizibilite için işaretli mesafe alanlarını ışınla taradı.
- Statik bellek tahsisi ile şekilleri yönetti ve bir kullanıcı arayüzü, GLSL gölgelendirici jeneratörü, fare seçimi ve yürüyen küpleri dışa aktardı.
- Raylib kütüphanesindeki zorluklara rağmen Hooper projeyi tamamlayarak 2300 satır C ve 250 satır GLSL kodu içeren, görüntüleme ve test için çevrimiçi olarak kullanılabilen işlevsel bir 3B modelleyici üretti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Yazıda oyun geliştirme için Raylib kullanmanın sınırlamaları, zorlukları ve olumlu yönleri ele alınıyor; tam ekran sorunları, render yetenekleri ve gölgelendiricileri kaydetme konularına değiniliyor.
- Kullanıcılar, WebAssembly'li tarayıcılarda 2D grafiklerde akıcı kaydırmayı tartışırken, gerçek tam ekrana kıyasla kenarlıksız tam ekran modu tercihlerini ifade ediyor.
- C/C++'da parametre doğrulama, C programlamada açık dokümantasyonun önemi, modelleme/görüntülemede C'nin faydaları ve İşaretli Uzaklık Fonksiyonlarının (SDF'ler) kullanımı gibi çeşitli konuların yanı sıra gelişmiş CAD araçlarından, Java'da bellek yönetiminden, yaklaşan oyun geliştirme etkinliklerinden, Solar Ash'te SDF görüntülemeden ve oyun geliştirmede C/C++ kullanmanın avantajlarından bahsedilmektedir.

## [Kriptografide Ustalaşmak: Dan Boneh'in Derinlemesine Kursuna Dalış Yapın](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanford Üniversitesi, Dan Boneh tarafından akış şifreleri, blok şifreler, anahtar değişimi ve daha fazlasını kapsayan çevrimiçi bir kriptografi kursu sunmaktadır.
- Kurs, kriptografi konularını kapsamlı bir şekilde anlamak için video dersler, slaytlar ve ücretsiz bir ders kitabı sağlar.
- Öğrenciler her hafta derinlemesine açıklamalar ve gerçek dünya uygulamaları ile mesaj bütünlüğü, dijital imzalar ve açık anahtar şifreleme gibi konuları keşfedebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanford Üniversitesi, Dan Boneh tarafından olumlu eleştiriler alan ve ek kaynaklar öneren bir kriptografi kursu sunmaktadır.
- Kriptografi ile ilgili pratik ve teorik bilgiler için Bruce Schneier'in "Real-World Cryptography" ve "Applied Cryptography" gibi kitapları tavsiye edilir.
- Boneh'in dersinin zorluğuna dair tartışmalar ve Schneier'in kitabının güncelliğini yitirmiş içeriği nedeniyle uygunluğuna dair eleştiriler var; ancak Boneh'in dersi kriptografi meraklıları için şiddetle tavsiye ediliyor.

## [Kardiyo Fitness: Sağlık Risklerinin Temel Belirleyicisi](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Makale, kardiyorespiratuar zindeliğin (CRF) mortalite, kronik hastalıklar ve genel refahı nasıl etkilediğini inceleyen çok sayıda çalışmayı değerlendirmekte ve düzenli fiziksel aktivitenin iyi CRF'nin sürdürülmesindeki öneminin altını çizmektedir.
- CRF'nin çeşitli sağlık sonuçları için güçlü öngörücü niteliğini vurgulayarak, sağlık değerlendirmesi ve müdahaleleri için klinik ortamlarda CRF'nin rutin ölçümünü önermektedir.
- Literatürdeki mevcut boşlukları gidermek ve CRF ile sağlık sonuçları arasında nedensel bir bağlantı belirlemek için daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Genel sağlık ve uzun ömür için kardiyo kondisyonunun önemine vurgu yapılmakta ve aerobik kondisyonun istikrarlı bir şekilde geliştirilmesi için Zone 2 antrenmanı önerilmektedir.
- Kolay bir tempoda tutarlı kardiyo sakatlanmayı önleyebilir, dayanıklılığı artırabilir ve faydaları en üst düzeye çıkarabilir; rutinleri değiştirmek ve aynı seans içinde yoğunluğu karıştırmaktan kaçınmak çok önemlidir.
- Devam eden tartışmalar arasında bisiklet sürerken kask takmanın etkinliği, egzersiz, D vitamini seviyeleri ve ölüm oranı arasındaki bağlantının kontrollü çalışmalarla araştırılması ve fitness ve sağlığa yönelik kapsamlı bir yaklaşıma duyulan ihtiyacın vurgulanması yer almaktadır.

## [Yenilikçi Bir Roket Motoru Üretmek: E2 Motoru Geliştirme Yolculuğu](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- ABL tarafından yaratılan E2 Motoru, Jet-A ve sıvı oksijen ile çalışan dayanıklı bir roket motorudur.
- Ryan Kuhn, doğrudan itici güç deneyimi olmamasına rağmen merak, sezgi ve pratik mühendislik çözümlerine öncelik vererek programı etkili bir şekilde yönetti.
- Makale, gaz jeneratörü motor çevrimine, turbo pompa tasarımına, yanma odaları ve pervaneler gibi motor bileşenlerinin geliştirilmesinde karşılaşılan zorluklara ve AFRL'deki ekibin motor geliştirmede kayda değer ilerleme kaydetmesine odaklanarak tasarım sürecini detaylandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- abslacesystems.com'daki tartışma, roket motoru yapımı, teknik yazı, Sovyet mühendislik başarıları, proje geri bildirim döngüleri, SpaceX zorlukları, roket parçaları için 3D baskı ve CAD araçları kullanarak metal parça tasarımı gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Roket tahriki için basınç odalarını incelemekte ve düşük maliyetli bir roket tasarımı için basınç tanklarının kullanılmasını eleştirmektedir.
- Sohbette yazılım araçları, üretim firmaları ve bu alanlarda yeni başlayanlar için ipuçları paylaşılıyor.

## ["sqlite-vec" Geliştiriliyor: SQLite'ta Yeni Bir Vektör Arama Çözümü](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia, sqlite-vss'nin yerini almak üzere tasarlanmış, özel SQL işlevleri ve sanal tablolar sunan, vektör araması için yeni bir SQLite uzantısı olan sqlite-vec'i tanıtıyor.
- Yalnızca C dilinde yazılan sqlite-vec, WebAssembly ve mobil cihazlar için platformlar arası desteğin yanı sıra gelişmiş bellek yönetimi ile hız ve gömülebilirliği hedefler.
- Halihazırda devam etmekte olan uzantının ilk sürümünün yakında çıkması planlanıyor; geliştirici projeyi ilerletmek için sponsorluk fırsatları arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Yazar, başlangıçta doğrusal taramaları vurgulayan yeni bir vektör arama SQLite uzantısı geliştiriyor, gelecekteki planları gelişmiş indeksleme, çok sayıda vektörün hızlı işlenmesi ve daha hızlı aramalar için niceleme araştırması.
- Kullanıcılar ilgili projeler ve vektör depolama çözümleriyle karşılaşmaları hakkında fikir alışverişinde bulunurken, yazı ikili vektörler, niceleme, makine öğrenimi modelleri ve SQLite gibi veritabanlarında vektör aramanın avantajlarını kapsıyor.
- Projeyle ilgili geri bildirimler iyimserdir, kullanıcılar katkıda bulunmaya ve SQLite uzantıları hakkındaki bilgilerini genişletmeye isteklidir.

## [Microsoft ABD polisinin yüz tanıma yapay zekasını kullanmasını yasakladı](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft, kolluk kuvvetleri teknolojisindeki önyargılar ve risklerle ilgili endişeleri gidermek için ABD polisinin Azure OpenAI Hizmetinde yüz tanıma için üretken yapay zeka kullanmasını yasaklıyor.
- Yasak, ABD polisi için mobil kameralarda gerçek zamanlı yüz tanımayı kapsıyor ancak uluslararası kolluk kuvvetleri için geçerli değil.
- Bu politika değişikliği, yapay zekanın kolluk kuvvetlerinde kullanılmasına yönelik eleştirilerden kaynaklanıyor ve Microsoft'un Savunma Bakanlığı gibi çeşitli devlet kurumlarında OpenAI ile işbirliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft'un yüz tanıma yapay zekasının ABD polisi tarafından kullanılmasını yasaklaması, gözetim, uyuşturucu yasaları, suç oranları ve özel ve devlet kurumları tarafından veri toplanması tartışmalarını alevlendirdi.
- Konuşma OpenAI'nin askeri kullanım konusundaki politika değişikliğine, teknoloji devlerini sorumlu tutmaya, rekabet karşıtı davranışlara ve Microsoft'un yüz tanıma teknolojisini denetlemeye dahil olmasına kadar uzanıyor.
- Temel endişeler arasında önyargılı tanıma, etik sorunlar ve polis departmanları tarafından yapay zeka kullanımında standartların olmaması yer almaktadır.

## [Backblaze Q1 2024 Sürücü İstatistikleri: Güvenilir 16 TB Modeller Liderlik Ediyor](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze, 279.572 sabit sürücüyü inceleyerek 2024 yılının ilk çeyreğine ait sürücü istatistikleri raporunu yayınladı ve genel olarak yıllık %1,41'lik bir arıza oranı ortaya koydu.
- Rapor, üç sürücü modelinde sıfır arızaya dikkat çekiyor, sürücü boyutlarını, üreticileri ve 6TB Seagate sürücülerin güvenilirliği ve 4TB Toshiba'dan 16TB modellere geçiş gibi kayda değer bulguları tartışıyor.
- Eski sürücü modellerinin kullanım ömürlerinin ilerleyen dönemlerinde arızalanmaya başladığını belirten çalışma, güvenilirlik açısından belirli sürücü modellerini öneriyor ve Andy Klein'ın bulut depolama ve bilgisayar güvenliği hakkındaki görüşleriyle birlikte Drive Stats veri setini ücretsiz olarak indirmeye sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Tartışma, yenilenmiş sabit sürücülerin güvenilirliği, Backblaze'in daha büyük ve daha uygun maliyetli sürücüler kullanması ve sürücü arızasını tahmin etmek için SMART metriklerini izleme gibi konuları içeriyor.
- Kullanıcılar, yenilenmiş sürücü satın alma konusunda karışık yanıtlar veriyor, potansiyel riskler konusunda uyarıda bulunurken, bazıları satın alma kararlarını yönlendirmek için Backblaze'in sürücü istatistiklerine güveniyor.
- Veri kaybını önlemek için SMART metriklerini izlemenin ve sürücüleri proaktif olarak emekliye ayırmanın önemini vurgular.

## [RISC OS 5.30: Raspberry Pi için Farklı Bir Bilgisayar Çağı](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30, Raspberry Pi gibi Arm tabanlı platformlarla uyumlu, Wi-Fi desteği ve çeşitli uygulamalar içeren orijinal Arm OS'un en son sürümüdür.
- RISC OS Open projesinden Steve Revill tarafından yönetilen işletim sistemi, benzersiz GUI'sine ve sınırlamalarına rağmen, modern donanım için üretkenlik uygulamaları ve geliştirme araçları sunarak uygun sürüm yürütmeye odaklanmaktadır.
- Eski uygulama emülasyonunu desteklemeyen, farklı bir bilgisayar çağına geri dönüş sağlayan RISC OS, ücretsiz ve açık kaynaklıdır ve 4 veya 400'e kadar Raspberry Pi modellerine hitap ederek çağdaş işletim sistemlerinden farklı bir kullanıcı deneyimi sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Tartışma, RISC OS'un kullanıcı deneyimine odaklanmakta, çoklu kullanıcı desteğinin eksikliğini ve güvenlik önlemlerini geliştirme potansiyelini vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, AmigaOS gibi diğer işletim sistemleri ve Electron gibi araçlarla karşılaştırmalar yaparak Raspberry Pi üzerindeki yeteneklerini öven RISC OS'un modernleştirilmesine yönelik nostaljiyi ve ilgiyi ifade etmektedir.
- Bellek haritası erişimi ve gelecekteki yonga seti desteğiyle ilgili endişeler gibi teknik konuların yanı sıra Arm assembly kodunda ve açık kaynaklı projelerde elle kodlama potansiyeline de değiniliyor.

## [Boeing İhbarcısının Ölümü Soruşturma Başlattı](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Boeing uçaklarındaki güvenlik sorunlarını ifşa etmesiyle tanınan ihbarcı Josh Dean, bir başka ihbarcının kısa süre önce hayatını kaybetmesinin ardından beklenmedik bir hastalık nedeniyle trajik bir şekilde vefat etti.
- Boeing tedarikçisi Spirit AeroSystems'in eski kalite denetçisi Dean, üst yönetimi 737 MAX'deki üretim hatalarını görmezden gelmekle suçladı ve bazı iddiaları meslektaşları tarafından da doğrulandı.
- Hem Dean'in hem de Boeing emektarı John Barnett'in ölümleri, yakın zamanlama ve koşullar nedeniyle endişelere yol açmış ve polis soruşturmalarının devam etmesine neden olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Boeing'den ikinci bir ihbarcı daha hayatını kaybetti ve özellikle Etiyopya Havayolları'nın 302 sefer sayılı uçuşunda yaşanan trajedinin ardından şirketin güvenlik prosedürleri ve hesap verebilirliği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Cinayet ve suikast için MRSA'nın kullanılmış olabileceğine dair spekülasyonlar ortalıkta dolaşıyor ve bu durum, Boeing'in rolü ve ihbarcıların ölümlerinin ardındaki nedenler hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Konuşmalarda ayrıca üretim hatalarını ortaya çıkaran muhbirler, MRSA'nın olası silahlandırılması, özel otopsiler ve dezenformasyonun yayılması da yer alıyor ve bazı yorumlar dayanıklılık, ölümlülük ve komplo teorilerini ele alıyor.

## [İkinci Boeing İhbarcısı Aniden Öldü](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- İkinci bir Boeing ihbarcısı trajik bir şekilde hayatını kaybetti.
- Bu olay 2 Mayıs 2024 tarihinde rapor edilmiş olup, güncellemeler devam etmektedir.
- -

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Newsweek'e göre Boeing'den ikinci bir ihbarcı aniden vefat etti.
- Haber Hacker News'de bir tartışmaya yol açtı ve konuyla ilgili bir başlık açıldı.
- -

## [Piccolo: Benzersiz Özelliklere Sahip Rust Tabanlı Lua Yorumlayıcısı](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Makale, Rust'ta geliştirilen ve güvenli sandboxing ve esnekliğe odaklanan yığınsız bir Lua yorumlayıcısı olan Piccolo'yu inceliyor.
- Benzersiz özellikler arasında simetrik korutinler ve özel zamanlama yer alırken, verimli çöp toplama ve çalışan kodu kesmeye odaklanılıyor.
- Rust ekosistemiyle sorunsuz bir şekilde entegre olmaya ve farklı sistemler için göze batmayan yorumlayıcılar oluşturmaya vurgu, kolaylaştırılmış eşzamansız programlama için Lua'da Rust coroutines potansiyeli.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Yığınsız bir Lua yorumlayıcısı olan Piccolo, yerel kodda uygulanan Lua'nın "string.find()" gibi işlevleri nedeniyle bytecode talimatları için sınırlı yürütme süresi sağlamakta zorlanıyor.
- Yerel kodda yürütme süresini izlemenin önemini vurgular ve Rust ile Lua arasındaki uyumluluğun güçlü yönlerini vurgular.
- Makaledeki yorumlar Piccolo'nun tasarımını, olası uygulamalarını ve diğer teknolojilerle karşılaştırmalarını tartışıyor ve daha iyi performans ve yazı tipi okunabilirliği için optimizasyon ipuçları sunuyor.

## [Orangutan Bitki Kullanarak İyileştirme Davranışı Sergiliyor](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Rakus adlı bir Sumatra orangutanının yanağındaki bir yarayı iyileştirmek için bitki macunu kullanması, vahşi bir hayvanın tedavi için şifalı bir bitki kullandığının ilk gözlemi oldu.
- Bu davranış, insanlar ve büyük maymunlar arasındaki ortak evrimsel geçmişle olası bir bağlantıya işaret etmekte ve ilaç kullanımındaki benzerlikleri göstermektedir.
- Rakus'un yarası, bitki lapasını uyguladıktan sonra yaklaşık bir ay içinde iyileşti ve bu da grup üyelerinden öğrenilmiş bir davranış olabileceğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Tartışma, hayvan zekası ve davranışını araştırıyor, orangutanlara ve şifa için bitkileri kullanan köpeklere odaklanıyor, hayvanat bahçeleri ve fabrika çiftliklerindeki etik kaygılara değiniyor.
- Doğal ilaçların faydalarını ve farmasötik patentleme konusundaki zorlukları vurgulayan rapor, bitkilerin tıbbi özellikleri konusunda daha fazla araştırma yapılması çağrısında bulunuyor.
- Konuşma aynı zamanda mevcut ilaç endüstrisinin sınırlamalarına da değiniyor ve hayvan davranışlarının ve tıbbi potansiyelin daha derinlemesine anlaşılmasını savunuyor.

## [Hacker Arama: Hacker Haberleri için Semantik Arama Motoru](https://hackersearch.net)

- Jonathan, OpenAI'nin gömme modellerini ve kazınmış içerik için geleneksel dizinleri kullanarak Hacker News için semantik bir arama motoru olan Hacker Search'ü geliştirdi.
- Arama motoru, kullanıcıların anahtar kelimeler veya açıklamalar girerek en iyi bağlantıları ve özetleri kolayca keşfetmelerini sağlarken, ilgi alanlarına göre hikayeler önermeyi de planlıyor.
- Rekabete rağmen Hacker Search, anahtar kelime/cümle aramalarında daha iyi performans göstererek kullanıcılara Hacker News içeriğinde gezinirken üstün bir deneyim sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- OpenAI modelleri ve geleneksel dizinlerle Hacker News için semantik bir arama motorunun geliştirilmesi tartışmanın ana odak noktasıdır.
- Konular arasında veri temizleme, belge yerleştirme ve arama doğruluğunu ve sonuçlarını iyileştirmek için Hyde gibi araçlar yer alıyor.
- GPT modellerini özet oluşturmak, kullanıcı deneyimini geliştirmek ve dizinlenmiş veri setindeki sınırlamaları ele almak için planlar mevcut olup, içerik oluşturucu gelecekteki geliştirmeler için geri bildirime açıktır.

## [Yenilikçi CSS Sanatı: Tek Bir Div Vitrini](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" Lynn Fisher tarafından 2014-2019 yılları arasında GitHub'da sunulan ve tek bir HTML öğesi kullanılarak hazırlanmış çeşitli tasarımları sergileyen bir CSS çizim projesidir.
- Proje, bir kahve satın alarak ve ek tekli div tasarımlarını keşfederek sanatçıya destek olma fırsatı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- Tek Bir Div", tek bir HTML div'inde yalnızca CSS ile hazırlanmış grafikleri sergiliyor ve CSS sanatının web geliştirmedeki teknik becerisine hayranlık uyandırıyor.
- Kullanıcılar CSS sanatı hakkında konuşmalar yapıyor, önemini vurguluyor ve CSS sanatı oluşturmak için kaynaklar ve araçlar paylaşıyor."
- Yazı, CSS sanatıyla ilgili diğer projeler hakkındaki tartışmaları da içeriyor ve araştırmayı "A Single Div "in ötesine taşıyor."

## [Startup Hızlandırıcısı Newchip Kapanıyor: Kurucular Şirketlerini Kaybediyor](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Bir startup hızlandırıcısı olan Newchip'in iflasını ilan etmesi, 1.000'den fazla startup'ın varantlarının açık artırmaya çıkarılmasına ve TechAid'den Lacey Hunter gibi kurucuların şirketlerini kaybetmesine yol açtı.
- CEO Andrew Ryan yönetim tarzı nedeniyle eleştiri aldı ve potansiyel olarak 500 milyon dolar değerindeki varantların yönetiminde kaçırılan fırsatlar şirketin mali durumunu daha da kötüleştirdi.
- Deal Syndicate, Garrett Temple gibi kurucuların deneyimleri aracılığıyla hızlandırıcı programlarla ilişkili riskleri vurgulayarak, kısa süre içinde daha fazlasının satılması beklenen önemli sayıda varant satın aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Startup sektöründeki girişimciler, hızlandırıcıların şirketleri çok düşük meblağlar karşılığında satın alması ve hızlandırıcıların sunduğu değere ilişkin endişeler gibi zorluklarla karşılaşıyor.
- Risk sermayedarlarının girişimlerin finansmanına katılımı, risk sermayesi finansmanının riskleri ve avantajları ile önyüklemeli şirketlerin mücadeleleri konusunda tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- Naval Ravikant gibi kayda değer isimler, hem kurucular hem de yatırımcılar için potansiyel sonuçları vurgulayarak, startup yatırımlarında garanti sahipliğinin çok önemli olduğunu belirtiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="'ShapeUp' Oluşturma: C dilinde bir 3B Modelleyici" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22ShapeUp%22%20Olu%C5%9Fturma%3A%20C%20dilinde%20bir%203B%20Modelleyici&subheading=3%20May%C4%B1s%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
