---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Android'de DNS Sızıntıları Ortaya Çıktı: Ciddi Gizlilik Endişeleri](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Android işletim sistemindeki hatalar cihazlarda DNS sızıntılarına neden olabilir ve aktif bir VPN ile belirli uygulamaları kullanırken gizliliği tehlikeye atabilir.
- VPN tünelinin yeniden yapılandırılması sırasında veya uygulamaların yapılandırılmış bir DNS sunucusu yoksa ya da alan adlarını çözümlemek için belirli yöntemler kullanıyorsa DNS sızıntıları meydana gelebilir.
- Bir gizlilik uygulaması, sızıntıları gidermek için geçici çözümler geliştiriyor ve kullanıcılara Google altta yatan sorunları çözene kadar koruma için uygulamayı güncellemelerini tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Tartışma, Mullvad gibi VPN hizmetleri ve GrapheneOS gibi alternatif seçeneklerle ilgili gizlilik, güvenlik ve şeffaflığı ele alıyor.
- Kullanıcılar Mullvad'ı gizlilik ve şeffaflığa olan bağlılığı nedeniyle övüyor ancak sızıntılar ve port yönlendirme sorunlarıyla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Konuşma yönlendirici kullanımı, mobil bankacılık uygulaması güvenliği ve cihazların root edilmesiyle ilgili risklere kadar uzanarak çevrimiçi faaliyetlerde ve cihaz kullanımında güvenlik, gizlilik ve işlevsellik arasında denge kurmanın önemini vurguluyor.

## [Natron Energy ABD'de Sodyum Bataryaları Piyasaya Sürüyor](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy, ABD'de lityum içermeyen sodyum pil üretimine başlayarak lityum iyon piller için çevre dostu ve yaygın olarak kullanılabilen bir ikame sunuyor.
- Sodyum aküler daha hızlı şarj oranlarına, daha uzun dayanıklılığa sahiptir ve öncelikle endüstriyel yedek güç kullanımlarına hitap eden kolay erişilebilir bileşenlerden üretilmiştir.
- Gelecek stratejileri, batarya uygulama alanını endüstriyel sektörlerin ötesinde ek pazarlara doğru genişletmeyi içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Tartışmada, mobil cihazlar ve elektrikli araçlar için lityum-iyon pillere alternatif olarak sodyum piller ele alınmakta, avantajları ve yerli kaynak potansiyeli vurgulanmaktadır.
- Lityum-iyon üretiminin jeopolitik etkileri, bataryalar için belirli ülkelere bağımlılık ve lityum demir fosfat ve hibrit araçlar gibi batarya teknolojisindeki ilerlemeler incelenmiştir.
- Bu konuşma, batarya verimliliği, güvenlik, sürdürülebilirlik ve enerji depolamada gelişmekte olan teknolojilerin dönüştürücü potansiyelinin önemini vurgulamaktadır.

## [Özel Sermayenin Kontrolü Tekerlekli Sandalye Tamir Sürelerini Etkiliyor](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Tekerlekli sandalye üreticilerini satın alan özel sermaye şirketleri, Maureen Amirault gibi kullanıcıların onarımlarında önemli gecikmelere neden olarak hareket kabiliyetlerini etkiledi.
- Engelli savunucuları, onarım süresi sorununu ele almak için daha iyi tekerlekli sandalye hizmetlerini savunuyorlar.
- Özel sermaye şirketleri tarafından satın alınması onarım sürelerinin uzamasına neden olmuş ve tekerlekli sandalye hizmetlerinin iyileştirilmesi için savunuculuk yapılmasına yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Özel sermayenin tekerlekli sandalye pazarındaki hakimiyeti, devlet tedarik süreçleri ve rekabet eksikliği gibi sorunlar nedeniyle onarım bekleme sürelerinin uzamasına ve kullanıcılar için yüksek maliyetlere yol açmaktadır.
- Onarım hakkı yasaları ve toplum odaklı girişimler gibi alternatif çözümler, uygun fiyatlı ve kaliteli mobilite cihazlarına erişimi artırmayı amaçlayan düzenleyici engeller ve aşırı evrak işlerinden kaynaklanan sektör zorluklarının üstesinden gelmek için önerilmektedir.
- Özel sermayeye yönelik eleştiriler, piyasaları sömürerek verimsizlik yaratma ve tüketici refahını tehlikeye atma etrafında yoğunlaşmakta ve piyasada tüketici haklarının korunmasında kapitalizmin, hükümet düzenlemelerinin ve çeşitli ekonomik sistemlerin rolü üzerine tartışmaları tetiklemektedir.

## [BandMatch: Müzisyenleri Grup Kurmaları İçin Bir Araya Getiriyor](https://bandmatch.app)

- BandMatch, müzisyenlerin grup oluşturmak veya ortak projeler üzerinde çalışmak için yakındaki sanatçılarla bağlantı kurmasını kolaylaştıran bir platformdur.
- Kullanıcılar, platform aracılığıyla çevrelerindeki yaklaşan konserlerle ilgili ayrıntıları keşfedebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Kullanıcılar, müzisyenlerin bağlantı kurması ve grup oluşturması için tasarlanmış müzik odaklı bir uygulama hakkında tartışmaya giriyor, kaydırma arayüzündeki sınırlamaları vurguluyor ve filtreler ve liste oluşturma gibi yeni özellikler öneriyor.
- Gizlilik endişeleri ve müzik yaratımında oyunlaştırmanın olumsuz etkilerine ilişkin endişelerin yanı sıra uygulamanın Birleşik Krallık'a yayılması ve davulcu stereotipleri ve yetenekli müzisyen bulmanın zorlukları üzerine konuşmalar da tartışılıyor.
- Sohbet, kaydırma tabanlı arayüzlerin eleştirilerine, daha iyi eşleştirme algoritmaları için önerilere ve OkCupid gibi flört uygulamalarının evrimiyle kurulan paralelliklere kadar uzanıyor.

## [Polonya'da Nadir Grimm Kardeşler Masal Ciltleri Ortaya Çıkarıldı](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Polonya'daki araştırmacıların Poznan'daki Adam Mickiewicz Üniversitesi'nde Grimm Kardeşler masallarının 27 orijinal cildini bulması, yazar dipnotlu nadir baskılar da dahil olmak üzere edebiyat ve folklor uzmanlarının ilgisini çekti.
- Bu keşif, Grimm kardeşlerin küresel edebiyat üzerindeki etkisine dair daha derinlemesine çalışmaların önünü açıyor.
- Muhtemelen 2. Dünya Savaşı'ndan sonra edinilen bu kitaplar, Grimm kardeşlerin kişisel koleksiyonuna ait eserlerin başka kütüphanelerde de bulunabileceğine işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Polonya'da vahşet, hayatta kalma mücadelesi ve toplumsal standartlara ilişkin anlatıları ortaya çıkaran, benzersiz içeriğe sahip orijinal Grimm Kardeşler masalları bulundu.
- Konuşmalar, öykülerdeki siyasi metaforların analizi, Grimm Kardeşler tarafından kullanılan araştırma teknikleri ve çatışmaların kültürel miras üzerindeki etkisi etrafında dönüyor.
- Avrupa uluslarının iç içe geçmiş tarihi, savaş zamanının kültürel bilgi birikimi üzerindeki etkisi ve ulusal kimliklerin karmaşıklığı da tartışmanın kilit noktalarıdır.

## [Petrol Endüstrisinde Gizli Anlaşmalar: Gaz Fiyatları Üzerindeki Etkisi](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- 2021 yılında Federal Ticaret Komisyonu, Amerikan petrol firmaları ve Suudi hükümetinin dahil olduğu, benzin fiyatlarını şişiren ve ailelere ortalama 3.000 dolarlık bir maliyet yükleyen bir petrol fiyat sabitleme planını ortaya çıkardı.
- Amerikan petrol şirketlerinin OPEC ile işbirliği yaparak petrol arzını sınırlandırması, fiyatları artırması ve tüketiciler için mali sonuçları tetiklemesi, antitröst yasal eylemler ve hükümet müdahalesi tartışmalarına yol açtı.
- FTC'nin soruşturması, piyasa hakimiyeti ve fiyat manipülasyonunun enflasyon oranları ve şirket kazançları üzerindeki etkisine ilişkin tartışma ve incelemeleri başlatmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Tartışma, petrol sektöründe aşırı üretim, OPEC ile gizli anlaşma ve hükümet politikalarının etkisi gibi konuları kapsayan fiyat sabitleme suçlamaları etrafında dönüyor.
- Katılımcılar tekel davranışları, ekonomik istikrar ve çevresel etkileri tartışarak enerji üretimi, tüketici eylemleri ve devlet müdahalesi arasındaki karmaşık bağlantıyı gözler önüne seriyor.
- Ayrıca, sektördeki zorluklara, yenilenebilir enerjiye geçişe ve iklim değişikliğinin ele alınmamasının olası sonuçlarına dikkat çekiliyor.

## [CSS Metin Kutusu Kesimi ile Tipografiyi İyileştirme](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- CSS Metin Kutusu Kırpma özelliği, metindeki boşlukları ortadan kaldırarak metnin kaplar ve öğelerle doğru şekilde hizalanmasına yardımcı olur.
- Safari Technology Preview, düğmelerdeki metni ortalamak, simgeleri hizalamak ve tasarım sürekliliğini korumak için yararlı olan bu özelliği özel olarak destekler.
- Başlıca tarayıcılardaki uygulama zorluklarına rağmen, bu özellik tipografik hassasiyeti ve tasarım tutarlılığını artırma potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- GitHub tartışmaları, gelişmiş web tipografisi için Text-Box-Trim ve Margin-Trim gibi CSS özelliklerinin önemini vurguluyor ve Capsize gibi araçlardan bahsediyor.
- Safari'nin web tasarımını etkileyen tarayıcı özelliklerinin ele alındığı söyleşide, web geliştirmede kullanıcıların, geliştiricilerin ve tarayıcı satıcılarının önemi vurgulanıyor.
- Geliştiriciler, iOS için Safari'nin CSS'deki "Leading-Trim" özelliği gibi yeni tipografik kontrol öğeleriyle ilgileniyor ve bunların avantajları hakkında heyecan ve şüpheciliğin bir karışımını ifade ediyorlar.

## [Mistral 7B ile Tanışın: WebGPU Destekli Tarayıcı Tabanlı Llama 3 Chatbot](https://github.com/abi/secret-llama)

- Yazar, ChatGPT'ye benzer web tabanlı arayüzler olan Mistral 7B ve Llama 3'ü oluşturarak WebLLM projesinin kurulumlara veya bağımlılıklara ihtiyaç duymadan erişilebilirliğini artırdı.
- Mistral 7B ve Llama 3, kişisel verileri kullanıcının bilgisayarında yerel olarak saklayarak kullanıcı gizliliğine öncelik vererek terapi ve koçluğa odaklanır.
- Masaüstü bilgisayarlarda Chrome veya Edge için en uygun olan Mistral 7B ve Llama 3, tarayıcı desteğini WebGPU'yu içerecek şekilde genişletebilir ve model ilk indirmeden sonra önbelleğe alındığından sonraki yüklemelerin daha hızlı olmasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Kullanıcılar, terapi ve koçluk için WebGPU kullanan, Chrome ve Edge kullanıcıları için Github'da bulunan ücretsiz bir tarayıcı içi Llama 3 sohbet robotu geliştirdi.
- Tartışmalar potansiyel geliştirmeler, çoklu model sürümleri, sohbet geçmişi geri bildirimi, yerel LLM programı çalıştırma, tarayıcı tabanlı oyun platformları, çeşitli temel model kurulumları, tarayıcılardaki GPU sorunları ve Firefox'ta WebGPU entegrasyonunu içeriyor.
- Ayrıca kullanıcılar, GPU hızlandırması ile tarayıcıda büyük dil modellerini kullanmaya yönelik bir araç olan Llamafile'ı keşfediyor.

## [Rust ile 1024-Bit Asal Sayıları Optimize Etmek: Bir Performans Atılımı](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Yazar, Rust'ta RSA Algoritması için 1024 bit asal sayılar oluşturarak, Fermat'ın Küçük Teoremi, Miller-Rabin asallık testi ve özel bir BigInt veri yapısı uygulayarak asal sayıları araştırıyor.
- Yazar, paralel işleme ve optimize edilmiş algoritmalardan yararlanarak, 1024 bitlik bir asal değeri ortalama 40 ms'de bulmayı başarıyor ve önemli performans iyileştirmeleri gösteriyor.
- Proje, kriptografik olarak güvenli olmasa da, asal sayı üretimi ve algoritma optimizasyonu alanında değerli içgörüler ve öğrenme fırsatları sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Makalede 1024 bitlik asal sayıların üretilmesi, hızlı asallık testleri, Montgomery çarpımı ve kripto para madenciliği ele alınıyor.
- RSA şifreleme, donanım desteği, C programlamada bignumlar, asal bulma için deterministik algoritmaların kullanımı ve Riemann hipotezini kapsar.
- Tartışmalar, asal sayı tespiti için kod optimizasyonu, kriptografi için güvenli asal sayılar oluşturma ve anahtar üretimi, entropi, PGP anahtar üretimi ve Elon Musk ile ilgili bir tartışma dahil olmak üzere verimlilik ve güvenliği dengelemeyi içerir.

## [Discord Tahkimden Vazgeçme: Son Tarih 30 Gün İçinde](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Yazıda, web uygulaması stiline yönelik CSS kodu ele alınmakta, düzen, renk teması ve belirli öğe ayarlamaları ele alınmaktadır.
- Ayrıca, e-posta yoluyla 30 gün içinde Discord'da tahkimden vazgeçme konusunda ayrıntılar da sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord, Amerikan Tahkim Derneği'nin onayı olmadan zorunlu tahkim uygulamasını başlatıyor ve kullanıcıları olası sonuçlardan kaçınmak için derhal vazgeçmeye teşvik ediyor.
- Tartışma, zorunlu tahkimin tüketicinin korunması, kurumsal sorumluluk ve adalete erişimin sağlanması ve adil olmayan sözleşme şartlarıyla mücadele için yasama eyleminin gerekliliği üzerindeki etkisine odaklanmaktadır.
- Ortaya atılan endişeler arasında gizlilik ihlalleri, kullanıcı hakları, birden fazla Hizmet Şartı'nda gezinme mücadelesi, kullanıcı verilerinden potansiyel olarak para kazanma ve platformda müstehcen içeriğin varlığı yer alıyor.

## [Microsoft Yönetici Maaşlarını Güvenlik İyileştirmelerine Bağladı](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft, son yıllarda çeşitli paydaşların güvenini etkileyen güvenlik ihlalleri nedeniyle eleştirilmektedir.
- Bunun üzerine Microsoft, yönetici ücretlerini güvenlik hedeflerinin karşılanmasıyla ilişkilendirerek güvenliğe öncelik vermek amacıyla "Güvenli Gelecek Girişimi "ni başlattı.
- Girişim, çok faktörlü kimlik doğrulama, en az ayrıcalıklı erişim ve gelişmiş ağ izleme gibi gelişmiş güvenlik uygulamaları için planlar içeriyor ve CEO Satya Nadella güvenliğin yeni özelliklerden daha önemli olduğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft, son güvenlik olayları ve ihlallerinin ardından yönetici ücretlerini güvenlik çabalarıyla ilişkilendiriyor.
- Yöneticilerin güvenlikten sorumlu tutulmasının ve çeşitlilik kotalarının uygulanmasının önemi hakkında bir tartışma var.
- Teknoloji sektörü, Microsoft'ta işe alımlarda liyakati tanımlamanın, şeffaflığı teşvik etmenin ve güvenlik önceliklerini teşvik etmenin zorluklarını tartışıyor.

## [Nintendo, Yuzu Switch emülatörünün kaldırılması için 8 bin GitHub reposunu hedef aldı](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo, korsanlığı teşvik etmekle suçlanan Yuzu Switch emülatörünün kodunu içeren GitHub depolarına 8.000'den fazla DMCA yayından kaldırma bildirimi gönderdi.
- Yuzu emülatörü, GitHub'daki yayından kaldırma bildirimleri selinden önce Nintendo ile 2,4 milyon dolarlık bir davayı kısa süre önce çözdü.
- Nintendo'nun Yuzu gibi emülatörlere karşı başlattığı yasal işlemler, oyunların korunmasına yönelik çabaları etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo, GitHub'da emülatörle ilgili içerik için DMCA bölüm 1201'in ihlal edildiğini gerekçe göstererek DMCA yayından kaldırma talepleri yayınladı ve emülasyon, tersine mühendislik ve telif hakkı yasalarının yasallığı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar arasında git depolarını barındırmak için Radicle ve BitTorrent gibi merkezi olmayan seçeneklerin araştırılması ve DMCA'nın dijital içerik dağıtımı üzerindeki etkileri yer alıyor.
- -Emülatör geliştiricilerinin Nintendo tarafından hedef alınması, emülasyonun yasallığı, DMCA kuralları ve şirketlerin fikri mülkiyetin korunmasındaki rolüne ilişkin tartışmaların yanı sıra merkezi olmayan barındırma platformları için boykot ve yasal reform çağrılarını da alevlendirdi.

## [Bir Keşif Yolculuğu: Web Geliştirmeden Bisiklet Tamirine](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Anlatıcı, 2020 yılında iki eski bisiklet üzerinde çalışarak, deneme yanılma yoluyla ve çevrimiçi kaynaklardan öğrenerek bisiklet tamirine tutku duydu.
- Bu hobi, web geliştirme alanındaki günlük işlerine kıyasla işe, somut nesnelere ve tatmin olmaya bakış açılarını değiştirdi.
- Uygulamalı çalışmayı benimsemek, yeni bir tatmin ve zanaatkârlığa ve bunun hem nesneler hem de bireyler üzerindeki etkisine daha derin bir takdir getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Tartışma, bisiklet sevgisi ve bakımdan hoşlanmama etrafında dönüyor ve elektronik vites değiştirme ve az bakım için mum yağlama gibi çeşitli bakım tekniklerini keşfediyor.
- Katılımcılar bisikletlerin arabalara kıyasla maliyet ve faydalarını tartıyor, bisiklet bakımında terapötik bir değer buluyor ve bisikletleri kişiselleştirip tamir etmekten memnuniyet duyuyor.
- Sohbet, farklı bisikletlerin bakımında karşılaşılan zorlukları, uygun onarım seçeneklerine duyulan ihtiyacı ve bisiklet bakımında basitlik ve performans arasındaki dengeyi vurgularken, bazıları hayal kırıklıklarını dile getirirken, diğerleri süreçten keyif alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Android'de DNS Sızıntıları Ortaya Çıktı: Ciddi Gizlilik Endişeleri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Android'de%20DNS%20S%C4%B1z%C4%B1nt%C4%B1lar%C4%B1%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kt%C4%B1%3A%20Ciddi%20Gizlilik%20Endi%C5%9Feleri&subheading=4%20May%C4%B1s%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
