---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Yeniden Canlanan Dillo Projesi 3.1.0 Sürümünü Yayınladı](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Yaklaşık 9 yıldır uykuda olan Dillo projesi, birkaç aylık çalışmanın ardından 3.1.0 sürümünü yayınlayan yazar tarafından yeniden canlandırıldı.
- Yeniden canlanma, yeni bir posta listesi oluşturmayı, LiberaPay aracılığıyla bağış almayı, hata düzeltmelerini ve yeni özelliklerin eklenmesini içeriyor.
- Yazar, yapılan katkıları takdir etmekte ve yeni sürümün farklı dağıtımlar tarafından benimsenmesini amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Yavaş internet bağlantılarında ve eski donanımlarda erişilebilirliği ile tercih edilen hafif tarayıcıya yeni özellikler ve hata düzeltmeleri getiren Dillo 3.1.0 9 yıl sonra yayınlandı.
- Kullanıcılar Dillo ile ilgili deneyimlerini paylaşıyor, hızını, minimalist tasarımını, eklentilerle uyumluluğunu ve HTTPS şifreleme desteğini takdir ediyor ve aynı zamanda Dillo ve Dillo-plus için demleme paketlerinin potansiyel gelişimini tartışıyorlar.
- Topluluk, Dillo'nun verimliliği ve geliştiricinin hızlı desteği için minnettarlığını göstererek, sınırlı kaynaklara sahip kullanıcılar için değerini vurguluyor.

## [İletişim Formunuzu Doldurmak Zorunda Bırakmayın](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Makale, web sitelerindeki iletişim formlarını sorunlu oldukları için eleştiriyor ve hatalı formlar, zayıf kullanıcı deneyimi ve aşırı kişisel veri talepleri gibi sorunlara değiniyor.
- E-postanın iletişim ve geri bildirim toplamak için akıcı ve kullanıcı merkezli bir seçenek olarak kullanılmasını önermekte ve kullanıcılar için açık iletişim ve erişilebilirliği vurgulamaktadır.
- Bazı kuruluşlar, düzenlemeleri atlatmak için formları kasıtlı olarak karmaşıklaştırmakta ve e-posta gibi açık iletişim kanalları aracılığıyla kullanıcı iletişimini kolaylaştırmanın öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Tartışma, kusurlu iş başvuru süreçleri ve müşteri hizmetleri karşılaşmalarıyla ilgili hayal kırıklıklarını kapsıyor ve olumsuz çevrimiçi etkileşimlerden uzak durmanın önemini vurguluyor.
- Tartışmalar arasında TV'nin siyaset üzerindeki etkisi, müşteri etkileşimlerini artırmaya yönelik taktikler, e-posta spam'iyle ilgili sorunlar, web sitesi iletişim formlarının verimliliği ve müşteri desteğinde LLM'lerin ve yapay zekanın entegrasyonu yer alıyor.
- Şeffaf iletişim kanallarının kullanılması ve kişisel ve profesyonel ortamlarda olumlu etkileşimlerin teşvik edilmesi gerekliliği üzerinde durulmaktadır.

## [20 Milyar Dolarlık Yarı İletken Fabrikası Nasıl Geliştirilir?](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Yarı iletken üretimi, mikroçip üretmek için maliyetli tesisler, ekipman ve güvenlik önlemleri içeren karmaşık ve hassas bir süreçtir.
- Intel ve Samsung gibi önde gelen şirketler, ileri teknoloji talebini karşılamak için modern fabrikalara büyük yatırımlar yapmaktadır.
- Yarı iletken endüstrisi, yüksek üretim maliyetleri nedeniyle zorluklarla karşılaşmakta ve bu da şirketlerin çip üretimini dökümhanelere yaptırarak fabrikasız bir model benimseme eğilimine yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC ve Intel, CHIPS Yasası kapsamında Phoenix, AZ'de yeni yarı iletken fabrikaları inşa ederek ekonomik ve ulusal güvenliği etkiliyor.
- Tartışma TSMC'nin kültürel zorluklarını, Arizona'nın yarı iletken üretim geçmişini ve dış kaynak kullanımının artılarını ve eksilerini içeriyor.
- Konular çip tasarımı, üretim süreçleri, EUV makineleri, su kullanımı endişeleri, sürdürülebilirlik ve yapay zekanın küresel sorunları ele alma potansiyeline kadar uzanıyor.

## [Boş Zamana Övgü: Bertrand Russell'ın Dengeli Bir Toplum Vizyonu](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell, modern teknolojinin daha az çalışma saatiyle üretkenliği sürdürebileceğini öne sürerek, toplumsal değerlerde çalışmayı yüceltmekten boş zamana değer vermeye doğru bir değişim önermektedir.
- Russell, zenginliğin ve gücün eşitsiz dağılımını eleştirmekte ve çalışma zorunluluğunun tarihsel temellerini sorgulamakta, herkesin daha mutlu bir yaşam için boş zamanın tadını çıkarabileceği ve ilgi alanlarının peşinden gidebileceği bir toplumu savunmaktadır.
- Argümanı, bireylerin daha fazla boş zamana sahip olduğu, daha mutlu ve huzurlu bir yaşam tarzını teşvik eden bir toplumu hedeflemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russell'ın "Aylaklığa Övgü" adlı makalesi, boş zamanın yaratıcılık ve yenilikçiliği beslemedeki önemini vurgulamaktadır.
- Makalede Evrensel Temel Gelir, toplumdaki kolay fırsatların azalması ve aylaklığın yaratıcılık, üretkenlik ve servet eşitsizliği ile etkileşimi tartışılmaktadır.
- Çalışma, boş zaman, zenginlik, başarı ve toplumsal normlara ilişkin çeşitli bakış açılarını inceleyen kitap, tarihsel temeller ve değişen toplumsal tutumlar arasında çalışma ve aylaklık arasında uyumlu bir denge kurulmasını savunuyor.

## [ADA Davası Kurumsal Bağlara İlişkin Endişeleri Artırıyor](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Amerikan Diyabet Derneği, diyabetli bireyler için zararlı olabilecek tariflerin tanıtımı karşılığında şirket fonlarını kabul ettiği iddiasıyla açılan bir davayı kabul etti.
- Davayı açan eski baş beslenme uzmanı Elizabeth Hanna, ilgili risklere rağmen yapay tatlandırıcı içeren tarifleri onaylaması için baskı yapıldığını iddia etti.
- Anlaşma, ADA'nın ek soruşturmalardan ve potansiyel olarak zarar verici açıklamalardan kaçınmasını sağlayarak, kuruluşun davranışları ve kurumsal çıkarlarla bağlantıları hakkında içgörüleri ortaya çıkardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Tartışmada Tip 2 Diyabet, düşük karbonhidratlı diyetler ve Amerikan Diyabet Derneği'nin stratejileri ele alınmakta ve yaşam tarzı değişikliklerinin hastalığın yönetimindeki önemi vurgulanmaktadır.
- Yapay tatlandırıcıların sağlık üzerindeki etkisi, diyabet yönetiminin karmaşıklığı ve sağlık kuruluşları üzerindeki kurumsal etkileri tartışarak tarihsel perspektifleri ele almaktadır.
- Diyabetin etkili bir şekilde yönetilmesinde doğru bilginin, kişiselleştirilmiş tedavi planlarının ve yaygın tıbbi inanışların eleştirel bir şekilde değerlendirilmesinin önemini vurgular.

## [Verus: Gelişmiş Özellikler ile Rust Kodunu Doğrulayın](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus, geliştiricilerin çözücüler tarafından kontrol edilen özellikler yazmasını sağlayarak Rust kodunun doğruluğunu doğrulayan, Rust'ın bir alt kümesini destekleyen ve standart tip sisteminin ötesine uzanan bir araçtır.
- Proje, eksik belgelerle aktif olarak geliştirilmektedir; kullanıcılara, eşzamanlı kodu doğrulamayı ve katkıları memnuniyetle karşılamayı amaçlayan Zulip'te yardım aramaları tavsiye edilir.
- Kullanıcılar Verus'u tarayıcı içinde deneyebilir veya GitHub veya Zulip'te derinlemesine geliştirme, iletişim kurma ve sorunları bildirme için kurulum talimatlarını takip edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Metin, Kubernetes denetleyicilerini resmi olarak doğrulamak için Verus'u, kod doğrulama ile doğruluk kanıtı arasındaki farkı ve bulut güvenliğinde sıfır bilgi kanıtlarının önemini inceliyor.
- Fiziksel altyapıya karşı bulut hizmetlerinin maliyet etkinliğini ve blok zinciri ve şifre güvenliğinde sıfır bilgi kanıtlarının pratik uygulamalarını analiz ediyor.
- Tartışma, Dafny ve Verus gibi araçlardan yararlanarak biçimsel yazılım doğrulamasını ve kod doğruluğunu sağlamak için Coq ve Lean gibi etkileşimli kanıtlayıcıların yanı sıra karmaşık sorunların üstesinden gelmek için verus-analyzer, SMT çözücüler ve TLA + gibi araçları kullanmayı kapsamaktadır.

## [GPUDeploy.com: GPU Erişimi ve Verimliliğinde Devrim Yaratıyor](https://www.gpudeploy.com)

- Bir girişim, drone teslimatından, talep üzerine GPU örneği trafiğini mevcut hesaplama kaynaklarına yönlendiren bir platform olan gpudeploy.com'u başlatmaya geçiş yaptı.
- Web sitesi, kullanıcılara H100'ler, RTX 4090'lar ve GTX 1080 Ti gibi GPU'lara erişim sağlayarak gizli ücretler olmadan doğrudan hizmet sunuyor.
- Potansiyel yatırım getirisi için platformlarıyla bağlantı kurmak üzere hesaplama kaynakları arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com, GPU'lar için bir "Airbnb" işlevi görerek kullanıcıların GPU örneklerini kiralamasına ve talep üzerine trafiği atıl hesaplama kaynaklarına yönlendirmesine olanak tanıyor.
- Platform, birden fazla GPU seçeneği ve şeffaf fiyatlandırma ile basit bir kullanıcı deneyimi sunarak güvenlik, potansiyel hesaplama hataları ve titiz operatör doğrulamasının önemi üzerine tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, GPU pazarlarına doğru değişen iş modellerini, küme bilişimindeki fırsatları ve GPU fiyat dalgalanmalarının ve istifçiliğinin pazara etkilerini tartışıyor.

## [Yeni Otomatik Hash Fonksiyonları MurmurHash3'ten Daha İyi Performans Gösteriyor](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Metin, tamsayı karma fonksiyonlarının, özellikle de düşük yanlılığa sahip iki turlu permütasyonların otomatik olarak keşfedilmesine odaklanan Hash Function Prospector aracını tanıtmaktadır.
- Teorik sınıra yaklaşan yanlılık ölçümleri ile triple32 gibi yeni hash fonksiyonları sunulmakta ve x86-64 mimarisinde MurmurHash3 gibi yerleşik algoritmalardan daha iyi performans göstermektedir.
- Hash fonksiyonlarının uygulanması için kod örnekleri sunulmakta, tersine çevrilebilir işlemlerin önemi vurgulanmakta ve C tamsayı terfi kuralları konusunda dikkatli olunması tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- GitHub kullanıcısı skeeto, kod kalitesi ve önceki kütüphane geliştirmeleriyle övülen tamsayı karma işlevlerini keşfetmek için otomatik bir araç oluşturdu.
- Araç, hızlı tamsayı hashing ve mükemmel hashing, performans optimizasyonu ve kriptografi uygulamaları için faydalı olduğu düşünülen yüksek çıktı rastgeleliği ve tersine çevrilebilirliğe sahip tamsayı hash fonksiyonları üretmeye odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar, verimli tamsayı karmaları üretme yetenekleri nedeniyle bu aracın çeşitli alanlardaki potansiyel uygulamalarını tartışmaktadır.

## [Akbabaların Azalması Zerdüşt Defin Törenlerini Tehdit Ediyor](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Hint alt kıtasında akbabaların azalması, özellikle sessizlik kulelerinde cesetlerin imhası için akbabalara güvenen Parsi topluluğu için Zerdüşt cenaze geleneklerini tehlikeye atıyor.
- Akbaba nüfusundaki azalma, büyük ölçüde sığırlara verilen diklofenaktan kaynaklanan zehirlenmeye bağlanıyor ve çözüm olarak ilacın yasaklanması ve tutsak akbaba yetiştiriciliği gibi girişimlere yol açıyor.
- Diklofenak kullanımının yasaklanması ve tutsak olarak yetiştirilen akbabaların doğaya yeniden kazandırılması gibi çabalar, akbaba türlerinin yok olmasının önüne geçmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Özellikle kaçak avlanma, zehirlenme ve zararlı maddelerin tüketimi nedeniyle akbaba nüfusundaki azalma, Zerdüşt cenaze törenlerini tehlikeye atmaktadır.
- Sosyal yapıları, zekaları ve yiyeceklerini paylaşma ve rüzgarda süzülme gibi benzersiz davranışlarıyla tanınan akbabalar, besin kaynaklarındaki NSAID'ler ve kirleticilerden kaynaklanan tehditlerle karşı karşıyadır.
- Söyleşi, kişisel inançları daha geniş toplumsal ve çevresel meselelerle dengelemenin, kültürel korumayı etkilemenin ve seyahat deneyimleri aracılığıyla bakış açılarını şekillendirmenin zorluğunu vurguluyor.

## [Atari'nin İkonik Tasarımcısı Mike Jang'ı Hatırlamak](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Atari'nin jetonla çalışan bölümünde ünlü bir Endüstriyel Tasarımcı olan Mike Jang, Missile Command ve Star Wars gibi ikonik arcade kabin tasarımlarını geride bırakarak hayata veda etti.
- Jang, Roadblasters gibi oyunların yapımını denetleyerek detaylara gösterdiği titizlik, ergonomiyi geliştirmeye odaklanması ve oyuncular için sürükleyici fiziksel arayüzler yaratmasıyla tanınıyordu.
- Tasarım mirası, hazırladığı atari donanımında varlığını sürdürüyor ve çalışma belgeleri, oyun sektörü üzerindeki önemli etkisini işaret ederek gelecekteki araştırmalar için Stanford Üniversitesi'nde arşivleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Makale, Atari'nin Star Wars arcade oyununun insanları nasıl etkilediğini araştırıyor ve Mike Jang'ın yakın zamandaki kaybının yasını tutarak kullanıcıları nostaljik Atari oyun anlarını hatırlamaya teşvik ediyor.
- Kullanıcılar, oyun endüstrisini şekillendirdikleri için geliştiricilere teşekkür ediyor ve katkılarından dolayı onlara minnettarlıklarını ifade ediyor.
- Video oyun endüstrisinin öncülerinden Ted Dabney'i onurlandıran bir podcast de tartışmada öne çıkıyor.

## [Vera Rubin Gözlemevi: Ayna İlk Yansıtıcı Kaplamayı Alırken Önemli Bir Dönüm Noktası](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Vera Rubin Gözlemevi'nin birincil/üçüncül aynası gümüşle kaplanarak teleskobun yapımında önemli bir ilerleme kaydedildi.
- Aynanın farklı eğriliklere sahip iki optik yüzey içeren yenilikçi tasarımı, olağanüstü ışık toplama ve geniş alan görüntüleme kapasitesi sağlar.
- 4,5 saat süren başarılı kaplama süreci, gözlemevinin ilk ışığa ulaşma yolculuğunda önemli bir başarı anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Vera C. Rubin Gözlemevi, Vera Rubin'in karanlık madde ve galaksi dönüşüne odaklanan astronomiye katkılarının anısına, Vera Rubin'in birincil aynasına ilk yansıtıcı kaplamayı uyguluyor.
- Geniş gökyüzü alanlarını tek bir görüntüde yakalamaya olanak tanıyan tasarımıyla gözlemevi, gökyüzünü geniş bir şekilde incelemeyi ve çığır açan bulguları ortaya çıkarmayı amaçlıyor.
- Önemli inşaat ve mühendislik çalışmaları sayesinde gözlemevi, zamansal değişimleri izleyerek evreni kavrayışımızı geliştirmeye hazırlanıyor.

## [Spotify'ın Sahne Arkası: Kurumsal BT Aracı Genişlemesi](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify, özelleştirilebilir geliştirici portalları sunan ve ilk olarak 2020 yılında açık kaynaklı bir proje olarak başlatılan platformu Backstage ile kurumsal ve geliştirici araçları alanına giriş yaptı.
- Platform artık, kurumsal destek ve hizmetlerle tamamlanan, düşük kodlu/kodsuz dahili bir geliştirici portalı olan Spotify Portal'ın tanıtımının yanı sıra premium eklentiler ve hizmetler aracılığıyla para kazanıyor.
- Bu değişim, Spotify'ın kurumsal odaklı bir geliştirici araçları firmasına dönüştüğünü ve portföyüne yeni özellikler ve ürünler ekleyeceğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spotify, çok sayıda mühendisi olan şirketler için hizmetleri kolaylaştırmaya yönelik bir BT platformu olan Backstage'i piyasaya sürdü ve karmaşık sistemlere sahip büyük firmalardan olumlu geri dönüşler aldı.
- Tartışmalarda teknik borç, gölge BT zorlukları ve Amazon gibi şirketlerdeki proje karşılaştırmaları ele alınıyor ve Kubernetes dağıtımlarını yönetmek için Helm ve Kustomize vurgulanıyor.
- Backstage, hizmetleri standartlaştırmak ve işletmelerde dokümantasyonu geliştirmek için değerli bir araç olarak kabul ediliyor, ancak eleştiriler Spotify'ın güvenilirliği ve işlevselliği, özellikle de kuyruk sistemi hakkındaki endişelerin yanı sıra eklenti mimarisi ve karmaşıklığına odaklanıyor.

## [Bütçe Kesintileri Ayna Füzyon Test Tesisini Durdurdu](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Nükleer füzyona odaklanan bir proje olan Ayna Füzyon Test Tesisi, finansal kısıtlamalar nedeniyle açılış gününde kapatıldı ve hiçbir zaman faaliyete geçemedi.
- Füzyon reaksiyonları için plazmayı hapsetmek üzere manyetik ayna yöntemini kullanan bu proje, Reagan yönetiminin kararının ardından 1998 yılında sökülmüştür.
- Ulusal Ateşleme Tesisi'nde ilk net enerji kazanımlı füzyon reaksiyonunun gerçekleştirilmesi gibi son gelişmeler, füzyon araştırmalarının geleceği için yeni bir iyimserlik yarattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Ayna Füzyon Test Tesisi (MFTF), 2023'te tamamlanan hükümet destekli bir füzyon araştırma projesiydi, ancak tüm kararsızlıkları tanımlamadan çok hızlı ilerlemesi nedeniyle kısa bir süre sonra finansman kesildi.
- ITER gibi füzyon araştırmaları, geçmişteki başarısızlıklara rağmen farklı ayna mıknatıs tasarımlarının sürekli araştırılmasıyla milyarlarca maliyete neden oldu.
- Güneş ve rüzgar gibi yenilenebilir enerji kaynaklarının maliyet etkinliğine karşı füzyonun temiz enerji potansiyeline ilişkin tartışma, uzay programları, nükleer silah geliştirme ve KİS'lerin savaşta sınırlı etkinliğine ilişkin endişeler de dahil olmak üzere büyük ölçekli projelerin değerine ilişkin tartışmalara kadar uzanmaktadır.

## [Sequoia: Tüketici GPU'larında LLM Sunumunu Hızlandırma](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia, tüketici GPU'larında büyük dil modellerini (LLM'ler) yaklaşıklık olmadan sunmak ve düşük gecikme süresi sağlamak için tasarlanmış bir kod çözme çerçevesidir.
- Görevleri boşaltarak LLM hizmetini hızlandırır, çeşitli donanım platformlarına ve model boyutlarına uyum sağlarken ölçeklenebilirlik ve sağlamlık sunar.
- Mevcut ve gelecekteki donanımlarda umut verici performans, Sequoia'yı güçlü LLM'leri ve yapay zeka tarafından oluşturulan içeriği barındırmak için çok yönlü bir çözüm olarak konumlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Tartışmalar, GPT-4'ün Sonet gibi daha yeni yapay zeka modelleriyle karşılaştırılmasına ve OpenAI gibi büyük laboratuvarların güvenlik önlemlerinin vurgulanmasına odaklanıyor.
- GPU'larda büyük modellerin verimli bir şekilde sunulmasına yönelik yöntemleri keşfedin ve modelleri çalıştırmak için yerel ve bulut hizmetlerini değerlendirin.
- İncelenen faktörler arasında taşınabilirlik, gizlilik, ölçeklenebilirlik ve cihaz üzerinde çıkarım için potansiyel uygulamalarla birlikte endüstri etkileri yer almaktadır.

## [Yargıç Google Tekeli Davasında Yaptırımları Değerlendiriyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- ABD Adalet Bakanlığı, devam eden tekel davasında Google'ı, arama tekelini korumak amacıyla antitröst ihlalleriyle bağlantılı iç yazışmaları kasıtlı olarak yok etmekle suçladı.
- Google'ın avukatı silinen sohbetlerin dava için önemsiz olduğunu savunurken, yargıç Google'ın belge saklama uygulamalarına ilişkin endişelerini dile getirdi ve şirkete karşı olası yaptırımları tartıştı.
- Adalet Bakanlığı, silinen sohbetlerin Google'a zarar verdiğinin varsayılması ve Google'ın davada delil yetersizliğini savunma olarak kullanmasının engellenmesi de dahil olmak üzere dört yaptırım talep ederek Google'ın sohbetleri silme nedenleri ve sohbet politikasının antitröst ihlali kanıtlarını gizleme üzerindeki etkileri konusunda tartışmalara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Google, çalışanlarını sohbet geçmişini devre dışı bırakmaya yönlendirerek hassas konulardaki şirket içi sohbetleri potansiyel olarak sildiği için eleştirilere maruz kalıyor ve bu tür sohbetlerin önemi ve kanıtların korunmamasının yasal sonuçları hakkında bir tartışma başlatıyor.
- Tartışmalar, Google'ın iletişim için Signal'e geçişini, yaygın gözetimle ilgili endişeleri ve yasal senaryolarda adil muamele gerekliliğini kapsıyor.
- Bilginin belgelenmesinin kurum kültüründeki önemine vurgu yapılarak, mahkeme tarafından zorunlu tutulduğunda şirketlerin iletişim kayıtlarını tutmaları yönünde çağrılar yapılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yeniden Canlanan Dillo Projesi 3.1.0 Sürümünü Yayınladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yeniden%20Canlanan%20Dillo%20Projesi%203.1.0%20S%C3%BCr%C3%BCm%C3%BCn%C3%BC%20Yay%C4%B1nlad%C4%B1&subheading=5%20May%C4%B1s%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
