---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Açık Kaynağın Korunması: Sosyal Mühendislik Devralmalarına Karşı Savunma](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- XZ Utils siber saldırısı bir arka kapı ele geçirme girişiminde bulundu ve benzer olayların OpenJS Vakfı ve Açık Kaynak Güvenlik Vakfı tarafından engellenmiş olması nedeniyle endişeleri artırdı.
- Popüler JavaScript projelerine bakımcı erişimi elde etmek için sosyal mühendislik taktikleri kullanıldı ve proje bakımcıları için dikkatli olmanın ve en iyi güvenlik uygulamalarının önemi vurgulandı.
- OpenJS Vakfı ve OpenSSF, proje desteği ve finansman yoluyla JavaScript ekosisteminin güvenliğini artırmak için işbirliği yaparak açık kaynak altyapısının güvenliğini sağlamada endüstri ve hükümet çabaları çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Tartışmada sosyal mühendislik, kötü niyetli kod, arka kapı saldırıları ve devlet aktörlerinin istismarı gibi açık kaynak projelerindeki güvenlik tehditleri vurgulanarak şeffaflık ve proaktif güvenlik önlemleri üzerinde duruluyor.
- Öneriler arasında işbirliği yoluyla güvenliğin artırılması, katkıda bulunanların kimliklerinin doğrulanması, kod inceleme süreçlerinin iyileştirilmesi ve bakımcı değişiklikleri için sistemlerin uygulanması yer almaktadır.
- Proje bakımı, bağımlılık yönetimi, atıl kodun güvence altına alınması ve güvenlik bakımı için kamu finansmanının gerekliliği gibi zorlukların yanı sıra kültürel değişimler, yanlış haberlerin yayılması ve mühendislik alanlarındaki rüşvet riskleri ile ilgili endişeler de vurgulanmaktadır.

## [İsrail Ulusal Güvenlik Kaygıları Nedeniyle Al Jazeera Ofislerini Kapattı](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- İsrail, ifade özgürlüğünü ve demokratik değerleri engellediği gerekçesiyle tepki çekmesine rağmen, ulusal güvenlik endişelerini gerekçe göstererek El Cezire'yi yasakladı ve yayınlarını durdurdu.
- Hamas ile ateşkes görüşmeleri dururken El Cezire'nin İsrail'deki ofislerinin kapatılması dünya çapında eleştirilere yol açtı ve uluslararası kuruluşlar bu hareketi kınadı.
- Güvenlik riski olarak görülen yabancı medyanın geçici olarak kapatılmasına olanak tanıyan yeni bir yasayla izin verilen yasak, İsrail'in İsrail-Hamas çatışması sırasında yabancı muhabirlerin Gazze'ye erişimini kısıtlamak da dahil olmak üzere tartışmalı eylemlerinin bir parçası.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Söyleşide El Cezire gibi kuruluşların dahil olduğu medya sansürü, çatışma bölgelerindeki gazetecilerin rolleri, savaş suçları iddiaları ve taraflı habercilik etkisi gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Çatışmalar sırasında hükümetin bilgi kontrolü ve şeffaflığını çevreleyen etik, Katar'ın Hamas'a desteği ve bölgedeki barış görüşmelerinin incelikleri ile birlikte tartışılıyor.
- Tartışma, İsrail-Hamas gibi çatışmaların karmaşık doğasının ve bu zorlu ortamlarda gazetecilik ilkelerini ve özgürlüğünü korumanın zorluklarının altını çiziyor.

## [Kamu Güvenliğinde Mantar Bariyerlerin Hayati Rolü](https://josh.works/bollards)

- Makalede, bariyerlerin araç çarpışmalarını ve bariyerlerin yokluğundan kaynaklanan trajik sonuçları önlemedeki kritik rolü vurgulanmaktadır.
- Mantar bariyerlerin kazaları önleyebileceği, yaralanma ve ölümleri azaltabileceği çeşitli olaylardan bahsedilmektedir.
- Yazar, yerel ulaşım yetkililerini mantar bariyerleri yerleştirmeyi ihmal ettikleri için eleştirmekte ve kamu güvenliği için bunların doğru yerleştirilmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Makale, araç tehditlerine karşı yaya güvenliği için babaların yerleştirilmesi, etkinlik, maliyet-fayda analizi ve şehir planlamasında yayalara öncelik verilmesi konularını ele alıyor.
- Yol düzeni, hız düzenlemeleri ve daha güvenli ulaşım seçeneklerinin geliştirilmesinde çeşitli tarafların katılımının etkisini inceler.
- Yolları kullanan tüm bireylerin endişelerini karşılayan çok yönlü bir yol güvenliği stratejisinin gerekliliğinin vurgulanması.

## [Traefik'i Keşfetmek: Konteynerlerin Ötesinde Proxy Sunucu Avantajları](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Makale, yaygın olarak kullanılan bir proxy sunucusu olan Traefik'in konteyner ortamlarının ötesinde kullanımını araştırıyor ve bir konteyner motoruna güvenmeden TLS sertifikalarını ve proxy hizmetlerini otomatik olarak işleme yeteneğini sergiliyor.
- Traefik, kimlik doğrulama ve IP engelleme gibi işlevlerden yoksun olsa da TLS Passthrough ve PROXY protokolü desteği gibi özellikler sunan yapılandırma dosyaları aracılığıyla kurulabilir.
- Yazar, Traefik'in gücünü, kullanım kolaylığını ve yüksek kaliteli dokümantasyonunu vurgulamakta ve kurulum sürecini göstermek için bir yapılandırma örneği sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Kullanıcılar Traefik ve Ansible gibi araçların karmaşık belgelerinde gezinirken yaşadıkları sıkıntıları dile getirerek daha kullanıcı dostu ve kapsamlı kılavuzlara duyulan ihtiyacın altını çiziyor.
- Tartışmalar YAML yapılandırması ile ilgili zorlukları, Ansible dokümanları ile ilgili sorunları ve iyi organize edilmiş referans dokümantasyonunun önemini kapsamaktadır.
- Konuşmada Nginx, Caddy ve Traefik deneyimleri ele alınıyor ve Docker ortamında SSL sertifikalarını ve proxy hizmetlerini etkili bir şekilde yönetmek için özellikler, avantajlar ve sınırlamalar karşılaştırılıyor.

## [Derin Takviyeli Öğrenme Algoritmalarında Ustalaşın](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Derin Takviyeli Öğrenme: Zero to Hero!" kursu, DQN, SAC ve PPO gibi temel derin pekiştirmeli öğrenme algoritmaları ile uygulamalı bir deneyim sağlar.
- Katılımcılar, Miniconda, Poetry ve Visual Studio Code gibi araçları içeren ortam kurulumu ile Atari oyunları oynamak ve Ay'a iniş gibi görevleri tamamlamak için bir yapay zeka eğitebilecekler.
- Öğrenme süreci boyunca katılımcılara yardımcı olmak için not defterleri, çözüm klasörü ve YouTube videoları da dahil olmak üzere destek kaynaklarına erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- github.com/alessiodm adresindeki yazı, teori ve pratik uygulamayı vurgulayarak Derin Takviyeli Öğrenme üzerine Python not defterleri oluşturmayı kapsıyor.
- Okuyucular, hiperparametrelerin ayarlanması ve gerçek dünya senaryoları için sorun giderme gibi yaygın Derin Takviyeli Öğrenme (DRL) zorluklarına odaklanarak geri bildirim ve öneriler sunarak etkileşimde bulunurlar.
- Tartışma, Multi-Armed Bandit (MAB) problemlerinin karar verme, öğrenme çerçeveleri ve robotik ve müzik üretimindeki potansiyel uygulamalarının yanı sıra ünlü ifadeleri yeniden kullanırken dil evrimi tartışmalarını da içermektedir.

## [Microsoft CTO'sunun OpenAI Hakkındaki Görüşleri: 2024'te Yeniden Canlanan Bir 2019 Tweeti](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Microsoft, Google, teknoloji trendleri, tarayıcı savaşları, e-posta, liderlik stilleri, işletim sistemleri ve yazılım tercihlerinin ele alındığı tartışmada, gelecekteki teknolojik gelişmelerin ve sektördeki başarısızlıkların yansımalarının öngörülmesinin gerekliliği vurgulanıyor.
- Microsoft'un hakimiyetini, kurucuların teknoloji devleri üzerindeki etkisini ve yazılım ve işletim sistemlerindeki çeşitli kullanıcı tercihlerini araştırıyor.
- İletişim, dokümantasyon, iş ilişkilerinde yasal sorumluluklar ve hassas verilerin güvenli bir şekilde ele alınmasının önemi üzerinde durulmaktadır.

## [Meta, GPU Harcamalarında Manhattan Projesine Rakip Oldu](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Meta'nın GPU harcamaları, bugünün para birimiyle Manhattan Projesi'nin harcamalarına neredeyse eşittir.
- Ancak Apollo Programı'na yapılan yatırımın gerisinde kalmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Tarihi projeler (Manhattan Projesi, Apollo Programı) ile modern şirketler (Meta, Apple) arasında harcama, yatırım ve toplumsal etki açısından karşılaştırmalar yapılmaktadır.
- Tartışmalar teknolojik ilerleme, kaynak dağılımı, ekonomik genişleme ve büyük şirketlerde etik konularına kadar uzanmaktadır.
- Ayrıca, işyeri verimliliği, gelir eşitsizliği, tüketim mallarının gelişimi ve teknolojik gelişmelerin çevresel etkilerine de odaklanılmaktadır.

## [Akıllı Prizlerle Enerji Kullanımının İzlenmesi: Bir Teknoloji Başarı Hikayesi](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Yazar, akıllı prizler, Prometheus ve Grafana kullanarak enerji kullanımını izleme yolculuğunu paylaşıyor ve kurulum, güç tüketimi gözlemleri (örneğin, su ısıtıcısı, ev sunucusu, iş istasyonu) ve şarj modellerini tartışıyor.
- Ayrıca, fişlerle ilgili kararlılık sorunlarını vurgulamakta ve cihaz kontrolünü elektrik fiyatlarına göre otomatikleştirmek için gelecek planları önermekte, cihazlarının güç verimliliğini izlemek ve geliştirmek için kurulumdan memnun olduklarını ifade etmektedirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Yazıda akıllı prizler, Prometheus ve Grafana ile enerji kullanımının izlenmesinin yanı sıra Zigbee güç kesiciler ve e-mürekkep ekranlar kullanılarak güç tüketiminin takip edilmesi de ele alınıyor.
- Çin cihazlarının güvenilirliğiyle ilgili endişeleri ele alıyor, daha güvenli seçenekler öneriyor ve sayaçların otomasyon merkezlerine entegrasyonunu tartışırken WiFi ile ilgili sorunları vurguluyor, Z-Wave'i ve çeşitli IoT izleme ve kontrol yöntemlerini savunuyor.
- Tartışmalar Home Assistant, MQTT, Docker ve NixOS gibi araçlara uzanmakta, NixOS'un daemonları yönetmek ve Home Assistant için dağıtım paket yöneticilerini kullanmak için kapsamlı bir çözüm olduğu vurgulanmaktadır.

## [2024'te Makinelerin Tek Başına Öğrenmesini Keşfetmek: Zorluklar ve Uygulamalar](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- Ken Liu'nun kaleme aldığı "2024'te Makine Tek Başına Öğrenme", istenmeyen verileri makine öğrenimi modellerinden sıfırdan başlamadan eleyen makine tek başına öğrenme kavramını inceliyor.
- Yazı, kullanıcı gizliliğini korumak ve zararlı içeriği ortadan kaldırmak gibi zorlukları, motivasyonları ve serbest öğrenmenin potansiyel kullanımlarını inceliyor.
- YZ güvenliği, telif hakkı koruması ve YZ modeli alanlarında yasal ve teknik hususların, ampirik yöntemlerin ve algoritma değerlendirmelerinin önemini vurgulayarak, tam öğrenme ve diferansiyel gizlilik gibi farklı öğrenme yöntemlerini araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Konuşma, makinelerin serbest öğrenmesi, telif hakkı ihlali, diferansiyel gizlilik ve yapay zeka davranışını kontrol etmenin zorluklarını ve sonuçlarını ele alıyor.
- Konular arasında yasal yönler, gizlilik endişeleri, Unutulma Hakkı, gerçekleri öğrenmeme ve yapay zeka eğitiminde etik hususlar yer almaktadır.
- Yapay zekanın bilgiyi seçici olarak unutmasının potansiyel faydalarını ve risklerini keşfetmek, dil modellerini geliştirmek için yapay zekadan yararlanmak ve yapay zekanın sonuçları ve etik ilkeleri anlamasının önemi.

## [Basitlik ve Karmaşıklık: Değer Önerisi](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Makale, akademik makalelerde, tanıtımlarda ve ürün geliştirmede karmaşıklığın tercih edilmesini irdelerken, basitliğin avantajlarını savunuyor.
- Karmaşıklığın genellikle daha prestijli olarak görüldüğünü ancak basitliğin daha iyi anlama, benimseme, iletişim ve bakım gibi faydalarını vurgulamaktadır.
- Yazar, problem çözme ve karar alma süreçlerinde basitliği takdir etmeye doğru bir geçişi teşvik etmekte ve karmaşık konularda en basit çözümleri tercih etmenin öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Makale, yazılım geliştirmede basitlik ve karmaşıklık arasındaki hassas dengeyi incelemekte ve gereksiz karmaşıklıklar yerine pratik ve verimli çözümlerin önemini vurgulamaktadır.
- Karmaşık konuları basit yaklaşımlarla ele almanın zorluklarını, karmaşıklığın kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisini ve proje yöneticilerinin dengeyi sağlamada karşılaştıkları ikilemleri tartışıyor.
- Hem resmi hem de gündelik ortamlarda incelikli bir problem çözme yaklaşımını savunarak, kodlamada basitliğin avantajlarını ve yeni yazılım çerçevelerini teşvik etmenin zorluklarını vurgular.

## [Japonya Eylül 2024'ten İtibaren Diş Büyütme İlacını Test Edecek](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Japonya'daki araştırmacılar, diş büyümesini engelleyen bir proteini etkisiz hale getirmeyi amaçlayan dünyanın ilk "diş büyütme ilacı" için klinik denemelere Eylül 2024'te başlayacak.
- Doğuştan diş sorunları olan bireyleri hedef alan ilaç, 2030 yılına kadar pazara hazır hale gelerek farklı nedenlerle diş kaybı yaşayanlara umut sunmayı amaçlıyor.
- Bu yenilikçi yaklaşım diş bakımında devrim yaratabilir ve eksik dişlerden muzdarip insanlara rahatlama getirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Tartışmada, diş büyütme tıbbında hidroksiapatit kullanımı, florürün faydaları ve riskleri, kök hücrelerden diş büyütme ve diyetin diş hijyeni üzerindeki etkisi gibi diş sağlığı konuları ele alınıyor.
- Düzenli diş fırçalama ve diş randevuları gibi iyi diş hijyeni uygulamalarına ve diş macunu ve işlenmiş gıdalardaki şekerle ilgili endişelere vurgu yapılmaktadır.
- Bu konuşma, ağız sağlığının korunmasında kişisel sorumluluğun önemini ve diş tedavisindeki ilerlemelerin gelecekteki potansiyelini vurgulamaktadır.

## [JavaScript Autopilot ile Microsoft Flight Simulator'da Uzmanlaşma](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Bu eğitimde, Microsoft Flight Simulator için JavaScript otomatik pilot kodu geliştirme, otomatik kalkış, ara nokta navigasyonu, arazi takibi, otomatik iniş ve uçuş planı kaydetme/yükleme gibi işlevleri etkinleştirme konusunda ayrıntılı bir yol gösterilmektedir.
- Oyun içinde uçak pilotluğu için daha sofistike ve kullanıcı merkezli bir yönteme sahip yükseltilmiş bir versiyon sunuyor.
- Geliştiriciler, anında uçuş etkileşimi için hızlı bir kurulum seçeneği ile oyun komut dosyası oluşturma olanaklarını araştırmak için motive olurlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Eğitim, otomatik kalkış ve otomatik iniş gibi özellikler de dahil olmak üzere Microsoft Flight Simulator'da bir JavaScript otopilotunun uygulanmasını, optimum kontrol teorisini ve altimetre yapılandırmalarını araştırıyor.
- Otomatik pilot komut dosyası hazırlamanın, API'leri kullanmanın, çeşitli simülasyonlar için otomatik pilotlar geliştirmenin ve mobil navigasyon sorunlarını gidermenin karmaşıklıklarını ele alıyor.
- İçerik, sanal uçuş deneyimlerini geliştirmek isteyen havacılık meraklıları için simülatördeki gelişmiş işlevlerden yararlanma ve senaryo geliştirmedeki teknik engelleri aşma konusunda bilgiler sunuyor.

## [Thames'ten Kurtarılan Güvercinler Yazı Karakteri Tanıtıldı](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- 1900'den kalma özel bir Arts and Crafts yazı tipi olan Doves Type, bir anlaşmazlık sırasında yaratıcısı tarafından Thames Nehri'ne atılmıştır.
- Grafik tasarımcı Robert Green, 2014 yılında nehir yatağından yazı karakterinin bir kısmını kurtararak dijital bir versiyonun ortaya çıkmasını sağladı.
- Emery Walker's House, bulunan Doves Type parçaları ve Thames Nehri'nde keşfedilen diğer eserlerin sergilendiği bir sergiye ev sahipliği yaparken, çamur kuşları da Londra'nın tarihiyle bağlantı kurarak nehirde tarihi kalıntılar aramaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Özette, Doves Type yazı karakterinin Thames Nehri'nden kurtarılması ele alınmakta, benzer yazı karakterleri ve yazı tipi eşleştirmeleri vurgulanmaktadır.
- Tipografi tarihini, nehirlere nesne atma geleneğini ve Thames Nehri'ndeki potansiyel arkeolojik keşifleri araştırıyor.
- Diyalog, font görünümünün önemini ve font merkezli çabalarda potansiyel ortaklıkları vurguluyor.

## [ESP32-S3 SIMD Talimatlarının Kilidini Açma: Zorluklar ve Potansiyel Faydalar](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems, diğer platformlardan SIMD konusunda deneyimli programcılar için SIMD komutları içeren ESP32-S3 SoC'yi tanıttı.
- S3, eski ESP32 CPU'lardan daha iyi performans gösterir, ancak SIMD talimatlarını etkili bir şekilde kullanmak için ayrıntılı dokümantasyon ve örneklerden yoksundur ve optimizasyon zorlukları ortaya çıkarır.
- Sınırlı talimatlara ve bellek hizalama kısıtlamalarına rağmen, programcılar optimize edilmiş kod ile özellikle görüntüleme kütüphanelerindeki renk dönüştürme gibi işlevlerde performansı artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- ESP32-S3 mikrodenetleyici, kapsamlı bir şekilde belgelenmemiş ancak referans kılavuzunda bulunabilen SIMD talimatlarına sahiptir.
- Üretici Espressif, farklı işlevlere sahip bir dizi çip ve modül sunarak ESP32'yi farklı uygulamalarda kullanmanın avantajları ve sınırlamaları üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Kullanıcılar, DSP algoritmaları için uyarlanmış SIMD talimatları gibi belirli özellikler için bilgi ve belgelere erişimde zorluklarla karşılaşmakta ve gelecekteki modellerde potansiyel iyileştirmelere işaret etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Açık Kaynağın Korunması: Sosyal Mühendislik Devralmalarına Karşı Savunma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%C3%A7%C4%B1k%20Kayna%C4%9F%C4%B1n%20Korunmas%C4%B1%3A%20Sosyal%20M%C3%BChendislik%20Devralmalar%C4%B1na%20Kar%C5%9F%C4%B1%20Savunma&subheading=6%20May%C4%B1s%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
