---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple Yeni iPad Pro için Güçlü M4 Çipini Tanıttı](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple, en yeni iPad Pro'da yer alan ve daha iyi performans için 10 çekirdekli CPU, 10 çekirdekli GPU ve gelişmiş Neural Engine'e sahip M4 çipini tanıttı.
- Çip, gelişmiş grafikler ve işleme için ikinci nesil 3 nanometre teknolojisi, yeni bir ekran motoru, daha hızlı CPU ve GPU ve gelişmiş yapay zeka özellikleri içeriyor.
- Bu girişim, Apple'ın 2030 karbon nötrlüğü hedefiyle uyumludur ve şirketin teknoloji sektöründe inovasyon, çevresel sürdürülebilirlik ve güçlü yapay zeka yeteneklerine olan bağlılığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple, gizlilik ve düşük gecikme süresi için uç cihazlara vurgu yaparak yapay zekaya odaklanan gelişmiş M4 çipini piyasaya sürdü.
- Mühendisler, geliştirme için işletim sistemleri konusundaki tartışmalara ve web uygulamalarına yönelik eğilime rağmen kalitesi, işletim sistemi ve performansı nedeniyle MacBook'ları tercih ediyor.
- Mac'lerde ARM işlemcilere geçiş, geliştiricilere fayda sağlamakla birlikte, sanal makineler ve özel geliştirme ihtiyaçları konusunda, lüks statüsü, gizlilik ve Apple tarafından özelleştirme sınırlamaları gibi tartışmalar da dahil olmak üzere zorluklar ortaya çıkarmaktadır.

## [Soğuk Demleme Kahvede Devrim: Ultrasonik Dalgalar 3 Dakikada Demleniyor](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- New South Wales Üniversitesi, konaklama bilgileri, ücret detayları, burslar ve başvuru prosedürleri ile birlikte uluslararası öğrenciler ve Yüksek Derece Araştırma desteği de dahil olmak üzere çeşitli eğitim programları sunmaktadır.
- Üniversite, araştırma, endüstri ortaklıkları ve çeşitli araştırma alanlarını vurgulamakta, sosyal etki, yenilikçilik ve toplum içinde işbirliğine odaklanmaktadır.
- Üniversitedeki araştırmacılar, soğuk demleme kahve üretimini saatlerden dakikalara indiren, tat kalitesini koruyan ve kahve endüstrisini daha hızlı ve daha etkili bir demleme süreciyle dönüştürme potansiyeli taşıyan ultrasonik bir ses dalgası yöntemi geliştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Tartışma, demleme yöntemleri, ekipman, kişisel tercihler, kavurmanın zorlukları ve soğuk demlemenin ısıtılması tartışmaları gibi soğuk demleme kahvenin çeşitli yönlerine dalmaktadır.
- Kullanıcılar, asitlik, lezzet, özgünlük ve soğuk demlemenin sağlık üzerindeki etkileri de dahil olmak üzere kahve yapma teknikleri hakkında ipuçları, deneyimler ve öneriler paylaşıyor.
- Ultrasonik teknoloji, özel siparişler ve saklama yöntemleri gibi konular da incelenerek kahve demlemede kişisel zevkin ve basitlik ile karmaşıklık arasındaki dengenin önemi vurgulanıyor.

## [LPCAMM2: Dizüstü Bilgisayar Bellek Yükseltmelerinin Geleceği](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2, dizüstü bilgisayarlar için tasarlanmış, modülerlik, onarılabilirlik ve yükseltilebilirlik özelliklerine sahip, LPDDR yongalarını kullanarak sorunsuz yükseltme ve onarımlara olanak tanıyan yeni bir bellek standardıdır.
- Dell, Micron ve Lenovo gibi teknoloji devlerinin ortak çabasını temsil eden bu ürün, tipik olarak lehimli LPDDR yongalarıyla ilgili servis kolaylığı ve pil ömrü arasındaki çatışmayı çözmeyi amaçlıyor.
- LPCAMM2'nin piyasaya sürülmesi, teknoloji endüstrisinde sürdürülebilir ve onarılabilir cihazlara doğru ilerleyen bir hareketi ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Tartışma, lehimli RAM sorunlarını ele alan modüler ve onarılabilir bir dizüstü bilgisayar bellek standardı olan LPCAMM2'nin tanıtımını vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar aşırı özellikli modeller ve yüksek yükseltme maliyetleri nedeniyle hayal kırıklığına uğrarken, Dell ve Lenovo gibi üreticiler daha kolay onarım ve maliyet etkinliği için yükseltilebilir RAM'in avantajlarını görüyor.
- Tartışmalar arasında finansal etki, pratik avantajlar, gelecekteki teknolojik gelişmeler ve birleşik ve geleneksel bellek sistemleri arasındaki karşılaştırmalar yer almakta, soketli bileşenlerin faydaları ve dizüstü bilgisayarları RAM, SSD'ler ve CPU'larla yükseltmenin değeri vurgulanmaktadır.

## [Pyspread: Python Destekli Elektronik Tablo Çözümü](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread, kullanıcıların Python ifadelerini hücrelere girmesine olanak tanıyan ve belirli bir elektronik tablo diline olan ihtiyacı ortadan kaldıran Python tabanlı bir elektronik tablo uygulamasıdır.
- Python modül erişimi, veri dışa aktarımı ve çok yönlü içerik görüntüleme gibi özellikler sunan açık kaynak kodlu bu program, araştırmacılar ve iş analistleri gibi Python konusunda bilgili kişileri hedefliyor.
- Clara ve Peter gibi kullanıcılar veri analizi için Python kodunu entegre etmekten yararlanırken, Donna ve Jack gibi programlama deneyimi olmayan veya küme hesaplama gerektiren kullanıcılar pyspread'i daha az uygun bulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Pyspread gibi yazılımlar için hedef kullanıcıları ve kapsam dışı kullanımı tanımlamanın önemi tartışılmaktadır.
- Pyspread'in farklı işletim sistemlerinde kurulması ve çalıştırılmasına yönelik zorluklar ve çözümler ele alınmaktadır.
- Sohbet, Linux dağıtımlarında seçilmiş yazılımların değeri, açık kaynak katkılarının potansiyel etkisi, kullanıcı deneyimi ve Excel gibi elektronik tabloların sınırlamaları konularını kapsıyor.

## [Şehir Merkezlerinin Yeniden Canlandırılması: Ofis Kulelerini Dairelere Dönüştürme Trendi](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Gayrimenkul geliştiricisi Nathan Berman, Manhattan'daki ofis kulelerini lüks dairelere dönüştürerek kentin konut açığıyla mücadele etmekte ve eski binalardaki konut alanını en üst düzeye çıkarmakta uzmanlaşmıştır.
- Pandemi, özellikle finans bölgesi gibi şehir merkezlerini etkileyerek ofis alanlarının dairelere dönüştürülmesi eğilimini hızlandırdı ve konut doluluğunu artırdı.
- Berman'ın uygun maliyetli ve çevre dostu yaklaşımı, finans bölgesi gibi mahalleleri yeniden canlandırmış, genç profesyonelleri ve aileleri dönüştürdüğü ofis binalarında yaşamaya çekmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Kansas City'deki başarılı projeler örnek alınarak, şehir merkezlerini canlandırmak için ofis kulelerinin apartmanlara dönüştürülmesi araştırılıyor.
- Tartışmada kentsel gelişim, suç oranları, güvenlik algıları, toplu taşıma ve eski binaların konut amaçlı olarak yeniden tasarlanmasında karşılaşılan zorluklar ele alınıyor.
- Katılımcılar ayrıca bina kodları, bakım, havalandırma sistemleri ve şehir planlamasında karma kullanım alanlarının avantajlarına değinerek yüksek yapılardaki güvenlik düzenlemelerine vurgu yapıyor.

## [Boeing 787 Denetimlerinde Sorun Olduğu İddiasıyla Soruşturuluyor](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing, 787 Dreamliner uçağındaki kalite denetimlerinde olası ihmaller nedeniyle yeni bir ABD Federal Havacılık İdaresi soruşturması altında.
- FAA, Boeing personelinin kayıtlarda tahrifat yapıp yapmadığını inceliyor ve Boeing düzeltici tedbirler yoluyla konuyu ele alıyor.
- Bir ihbarcının Boeing uçaklarındaki üretim kısıntıları ve güvenlik sorunlarıyla ilgili endişeleri dile getirmesi, şirketin uygulamalarının daha fazla mercek altına alınmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing, 787 uçaklarında gözden kaçan denetimler nedeniyle incelemeye alındı ve denetim delegasyon sistemleriyle ilgili endişeler arttı.
- Airbus'ın titiz denetim prosedürleriyle yapılan karşılaştırmalar, Boeing'deki potansiyel sistemik sorunları ve sektördeki deregülasyonun etkisini vurgulamaktadır.
- Güvenlik endişeleri, hesap verebilirlik sorunları ve kapatma veya kamulaştırma gibi potansiyel hükümet eylemlerine ilişkin tartışmalar devam etmekte olup, Boeing ve ötesinde kâr amacıyla güvenlik ve kaliteden ödün verilmesine ilişkin daha geniş endişeleri yansıtmaktadır.

## [Hackerlar NES Tetris'i Kırarak Oyun İçinde Yeniden Programlamayı Mümkün Kıldı](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackerlar NES Tetris'i oyun içinden yeniden programlamanın bir yolunu bularak oyuncuların çökmeleri önlemesini ve yeni davranışlar sunmasını sağladı.
- Oyuncular, çarpışma ve kumanda giriş mekanizmalarını manipüle ederek çarpışma sonrası oyun kodunu etkileyebilir ve yüksek skor tablosuna talimatlar enjekte edebilir.
- Bu buluş, NES Tetris'teki çökme hatalarını ortadan kaldırma potansiyeli sunarak 255. seviyeyi aşmayı veya oyun deneyiminde devrim yaratmayı hedefleyen oyunculara fayda sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackerlar NES Tetris'i yeniden programlayarak evrenin hesaplama yapısı üzerinde keyfi kod çalıştırma tartışmalarını alevlendiriyor, Windows, Linux ve simülasyonlara değiniyor.
- Tartışmalarda özgür irade, gerçeklik, kuantum fiziği ve felsefi çıkarımlar ele alınmakta, zihinsel esenlik için keyifli projeler ve boş zaman aktiviteleriyle uğraşmanın önemi vurgulanmaktadır.
- Retro video oyunlarında keyfi kod çalıştırma kullanılarak görünüşte önemsiz görevlerden ve başarılardan elde edilen beklenmedik faydalar da paylaşılarak oyunun değeri vurgulanmaktadır.

## [Apple Yasadışı Personel Sorgulaması ve El İlanlarına El Koymaktan Suçlu Bulundu](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Ulusal Çalışma İlişkileri Kurulu, Apple'ın New York'taki Dünya Ticaret Merkezi mağazasında çalışanları hukuka aykırı bir şekilde sorguladığına ve sendika broşürlerini ellerinden aldığına karar verdi.
- İhlallere rağmen Apple bu eylemlerinden dolayı cezalandırılmadı ve Apple'ın dahil olduğu sendikalaşma konularına ilişkin ek davalar devam ediyor.
- Son yıllarda, birkaç Apple mağazası başarılı bir şekilde birlik kurmayı başardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Makale, Apple'ın iş hukukunu ihlal ettiği iddialarını ele alarak, işyerindeki güç dinamikleri ve açgözlülük ile sendikaların bu tür sorunların azaltılmasındaki önemini vurguluyor.
- ABD ve Danimarka'daki piyasa dinamiklerini karşılaştırmakta, sendikaların işçi haklarının korunmasındaki rolünü değerlendirmekte ve konut satın alınabilirliği ve eğitim kalitesi üzerindeki etkilerini değerlendirmektedir.
- Ayrıca, teknoloji çalışanları ve inşaat sektörleri üzerindeki etkilerini inceleyerek, kâr ve işçi refahı arasındaki hassas dengenin altını çizmekte ve karar alma sürecinde yargı sisteminin ve yasal sürecin rolünü vurgulamaktadır.

## [Decker: 1-Bit Grafiklerle Modern Bir HyperCard Canlandırması](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker, HyperCard ve klasik MacOS'tan etkilenen, kullanıcıların E-Zines, sunumlar ve "ditherpunk" görünümlü oyunlar gibi etkileşimli belgeler oluşturmasına olanak tanıyan bir multimedya platformudur.
- Kullanıcılar yarattıklarını bağımsız .html dosyaları olarak kaydedebilir, yaşam kalitesi iyileştirmelerinden, Lil adlı kullanıcı dostu bir komut dosyası dilinden, etkileşimli widget'lardan ve özel widget geliştirme seçeneğinden yararlanabilirler.
- Decker gizlilik odaklıdır, MIT lisansı altında açık kaynaklıdır, komut satırı uyumludur ve Lil programlama dili, referans kılavuzu ve Itch.io'da bir topluluk forumu gibi kaynaklar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Tartışma, HyperCard gibi erken dönem yazılım geliştirme araçlarının modern araçlara kıyasla erişilebilirliği ve kullanıcı dostu olup olmadığı konusunu ele almaktadır.
- Apple'ın performans kaygıları nedeniyle Flash'ı iPhone'da yasaklama kararı, Livecode ve SuperCard gibi alternatifler üzerine bir tartışmaya yol açıyor.
- Konuşmada ayrıca HyperTalk'tan çağdaş programlama ortamlarına geçiş, mülakatlarda programlama dillerindeki yeterlilikten ziyade problem çözme becerilerinin vurgulanması ve Lil'in mülakatlar için basit bir kodlama dili olarak tanıtılması konularına da değinildi.

## [Zed: GPUI ile Linux'ta Yüksek Performanslı Uygulama Geliştirme](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Makale, platformdaki işlevselliğini etkinleştirmek için GPUI çerçevesini kullanarak Linux'ta yüksek performanslı bir uygulama olan Zed'in oluşturulmasını araştırıyor.
- Ses ve render sistemlerinin seçimi de dahil olmak üzere teknik seçimler ve karşılaşılan engeller ele alınıyor, özellikle Linux'ta render için Vulkan tabanlı bir çözüm olan Blade'in kullanımı vurgulanıyor.
- Ekip, özellikleri ve kararlılığı geliştirerek Linux'ta yakında bir alfa lansmanı için hazırlanıyor ve işgücüne katılacak yazılım geliştirme meraklılarını arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Forum tartışması, grafik kütüphaneleri, işleme verimliliği, platformlar, ortak çalışma araçları, Apple'ın Metal API'si ve wgpu yerine Blade seçimi gibi konuları kapsayan bir metin editörü olan Zed etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar Zed'in performansı, özellikleri ve iş modeli hakkında karışık görüşler dile getirirken, hız, işbirliği ve kullanılabilirlik konularında tartışmalar yaşanıyor.
- Sohbet, Zed web sitesinin erişilebilirliğini Sublime Text ve Atom gibi diğer metin editörleriyle karşılaştırırken, internet kullanıcılarının anlayışını ve çevrimiçi forum moderasyonunun etkinliğini de tartışıyor.

## [Yeni SecureDrop Şifreleme Protokolü Kaynak Anonimliğini Geliştiriyor](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Blog yazısı, yaklaşmakta olan SecureDrop sistemi için kaynak anonimliğini artıran ve meta veri korelasyonunu önleyen yeni bir uçtan uca şifreleme protokolünü araştırıyor.
- Protokol, kriptografik ilkelleri ve basit bir API kullanarak inkar edilebilirlik, güvenli mesaj iletimi ve kullanıcı gizliliğine öncelik verir.
- Giulio B. Davide TheZero tarafından yönetilen ve Basın Özgürlüğü Vakfı tarafından finanse edilen gelecekteki gelişmeler arasında protokolün son haline getirilmesi, tarayıcı tarafı şifrelemenin ele alınması ve güvenlik topluluğundan girdi toplanması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Boeing mühendisleri için SecureDrop Protokolünün Tor kullanımı ve HTTP yüklemesine kıyasla pratikliğine odaklanan tartışmalar devam etmektedir.
- SecureDrop Protokolüne alternatif olarak Bitmessage'dan bahsedilmesi, güvenlik ve yasallığı konusundaki endişeleri artırarak konuyla ilgili daha fazla tartışmaya yol açıyor.
- Tartışmalar ayrıca SecureDrop Protokolü'ndeki özel gereksinimlerin gerekliliğine değinerek hassas bilgiler için güvenli iletişim yöntemleri konusundaki konuşmaya derinlik katıyor.

## [Microsoft Bethesda'ya Bağlı Çok Sayıda Oyun Stüdyosunu Kapattı](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft, Arkane Austin, Tango Gameworks ve diğerleri gibi çok sayıda Bethesda stüdyosunu kapatarak kapsamlı işten çıkarmalara yol açtı.
- Kapanışlar, Microsoft'un proje ve kaynaklardaki stratejik değişiminden kaynaklanıyor ve bazı çalışanların farklı girişimlere yeniden atanmasıyla sonuçlanıyor.
- Redfall gibi oyunlar güncelleme almayacak, Mighty Doom ve Hi-Fi Rush gibi oyunlar ise Bethesda'nın yayıncılık ve kurumsal bölümlerindeki işten çıkarmalarla birlikte oyun sektöründeki daha geniş bir işten çıkarma modeliyle uyumlu olarak durdurulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Özellikle Bethesda gibi büyük stüdyoların kapanması ve Microsoft'un güvenli, orijinal olmayan AAA oyunlara odaklanmasıyla birlikte oyun geliştirme ve yenilikçilik konusunda endişeler artıyor.
- Tartışmada bağımsız ve AAA oyunlar arasındaki farklar ele alınırken inovasyon, ekip büyüklüğü, bütçeler, hikaye anlatımı, yapay zekanın etkisi ve portföylerde çeşitliliğin önemi gibi konulara vurgu yapılıyor.
- Kurumsal uygulamalara, yönetim sorunlarına ve oyun stüdyolarının tek kullanımlık muamelesine yönelik eleştirilerin yanı sıra Game Pass ve donanımın sektördeki rolüne ilişkin tartışmalar da sohbette öne çıkıyor.

## [GitHub'da Dotfiles Yönetimi için Nihai Kılavuz](https://dotfiles.github.io/)

- Kılavuz, GitHub'daki dotfiles'ı yönetmek için öğreticiler, yardımcı programlar, çerçeveler ve ipuçları sağlayarak kullanıcıların tercihlerini ve ayarlarını yedeklemelerine, geri yüklemelerine ve senkronize etmelerine olanak tanır.
- Kullanıcılar topluluktan öğrenebilir, bilgilerini paylaşabilir ve sitedeki dotfile'ları düzenlemek ve özelleştirmek için ilham bulabilirler.
- Ayrıca, kullanıcılar özellik talepleri göndererek, sorunlar açarak veya yamalar göndererek kılavuzu daha da geliştirmek için katkıda bulunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- GitHub tartışmaları, nokta dosya yönetimi için Chezmoi, stow, Home Manager, Nix gibi çeşitli araçlara odaklanıyor, bireysel tercihleri ve veri kaybıyla ilgili endişeleri vurguluyor.
- Kullanıcılar, kişisel ihtiyaçlara uygun bir araç bulmanın önemini vurgulamakta ve git tabanlı yöntemlerde dalların kullanımı da dahil olmak üzere farklı araçların verimliliğini tartışmaktadır.
- Kişisel tercih ve kullanılabilirlik, GitHub'da dotfile'ları yönetmek için en uygun yaklaşımın seçilmesinde temel faktörlerdir.

## [Grateful Dead'in Devrim Yaratan Ses Duvarı](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Grateful Dead'in ses mühendisi Owsley "Bear" Stanley, 1974 yılında çığır açan Wall of Sound'u geliştirerek canlı ses mühendisliğini dönüştürdü.
- 600'den fazla hoparlör ve en son ses teknolojisinden oluşan Ses Duvarı, benzersiz ses kalitesi sağladı ve yaygın teknik sorunları çözdü.
- Bazı engellerle karşılaşmasına ve pratiklik için modifikasyonlara ihtiyaç duymasına rağmen, Ses Duvarı avangart ve yaratıcı yaklaşımıyla canlı ses mühendisliğini önemli ölçüde etkiledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Grateful Dead'in Wall of Sound'u çığır açan ancak modern PA teknolojisini etkileyen pahalı ve pratik olmayan bir ses sistemiydi.
- Yenilikçi ses mühendisliği deneyleri canlı müzik sektörünü yeniden şekillendirdi ve psychedelic karşı kültürden etkilendi.
- Tartışma, bireysel hoparlör yığınları, tarak filtreleme, hoparlör dizileri ve müzik performanslarında amplifikatör kullanımı gibi gelişmeleri uzun uzadıya içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Yeni iPad Pro için Güçlü M4 Çipini Tanıttı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Yeni%20iPad%20Pro%20i%C3%A7in%20G%C3%BC%C3%A7l%C3%BC%20M4%20%C3%87ipini%20Tan%C4%B1tt%C4%B1&subheading=8%20May%C4%B1s%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
