---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 Moleküler Yapı Tahmininde Devrim Yaratıyor](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- Google DeepMind ve Isomorphic Labs arasındaki bir işbirliği olan AI AlphaFold 3, proteinlerin, DNA'nın, RNA'nın ve diğer moleküllerin yapısını ve davranışını doğru bir şekilde tahmin ederek biyoloji ve ilaç geliştirmede devrim yaratmayı amaçlıyor.
- Kullanıcılar AlphaFold 3'e AlphaFold Sunucusu üzerinden serbestçe erişebilir, ilaç tasarımı girişimlerinde işbirliğine olanak sağlayabilir ve selefi AlphaFold 2'ye kıyasla üstün tahmin yeteneklerinden yararlanabilir.
- AlphaFold 3'ün gücünü sorumlu bir şekilde paylaşarak, dünya çapındaki araştırmacılar biyoloji ve tıp alanındaki atılımlarını ve ilerlemelerini hızlandırabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Tartışma, başta AlphaFold 3 ve RoseTTAFold-All-Atom modelleri olmak üzere protein yapısı tahminindeki gelişmelere odaklanıyor.
- Tartışmalar model doğruluğu, biyoterörizmi mümkün kılan teknoloji ve tahmin gücü ile bilimsel ilkeler arasındaki denge hakkındaki endişeleri kapsamaktadır.
- Konuşmada ayrıca yapay zeka modellerinin rolleri, insan kavrayışındaki zorluklar, ticarileştirmenin etkileri, araştırmada finansmanın önemi ve araştırmada makine öğrenimi modellerinin artıları ve eksileri ele alınıyor.

## [xkcd'nin "Makine "sinden Geliştirme İçgörüleri](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode, xkcd'nin her yıl düzenlediği ve okurların viral bir GIF'ten esinlenerek devasa bir rube goldberg makinesi inşa etmek için işbirliği yaptığı 'Makine' projesinin yaratılışını inceliyor.
- Proje, yaratıcılık kısıtlamalarının uygulanmasını, bulmacalar için bir harita oluşturucu kullanılmasını ve Rust'taki Rapier fizik motoruyla performansın optimize edilmesini içeriyordu.
- Zorluklar arasında tasarım seçimi, başvuru yönetimi, olumlu kullanıcı deneyimi sonuçları ve küresel bir makine simülasyonu için daha fazla tasarım katkısı ve hack fikirleri için bir çağrı yer aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Kullanıcılar xkcd'nin "Makine" projesiyle ilgili deneyimlerini paylaşıyor, renkli toplar ve benzersiz özelliklere sahip makineler yaratıyor, bazıları interaktif unsurların tadını çıkarırken diğerleri oyun mekaniğiyle ilgili zorluklarla karşılaşıyor.
- Makale, XKCD çizgi romanlarının yaratılmasının ardındaki işbirlikçi süreci, Randall'ın yaratıcılığına duyulan hayranlığı, makinenin teknik ayrıntılarını ve kısıtlamaları ve yanılsamaları içeren kapsayıcı oyun tasarımı fikrini araştırıyor.
- Space Engineers gibi oyunlardaki kısıtlamalar fizik motorunun performansını artırırken bazı oynanış özelliklerini kısıtlayabiliyor ve performans optimizasyonu ile oynanış dinamikleri arasındaki dengeyi vurguluyor.

## [Seabike: Pedalla Çalışan Sualtı Hız Arttırıcı](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Fransız Seabike şirketi, krank tahrikli bir pervane kullanarak yüzücüleri olağanüstü hızlarda iten Seabike adlı pedalla çalışan bir su altı cihazı yarattı.
- Kullanıcılar cihazı kollarıyla veya bacaklarıyla çalıştırabilir ve hem havuzlar hem de açık su için uygun olan suda gezinmek için eğlenceli ve etkili bir yöntem sağlar.
- Seabike'ın fiyatı 290 Avro (310 ABD Doları) olup, su altı ortamlarını keşfetmenin bu yenilikçi yoluna ilgi duyanlar için uygun fiyatlı bir seçenek sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Bir Fransız şirketi olan Seabike, yüzücüleri olağanüstü hızlara çıkaran bir sualtı bisikleti yarattı ve verimliliği ile deniz yaşamına etkisi konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar insan gücüyle çalışan deniz taşıtları, su altı taşımacılığı, spor teknolojisi ve yüzme ekipmanlarının etkinliğini içermekte ve bu tür yenilikçi tahrik cihazlarının pratikliği ve avantajları konusunda farklı görüşlere yol açmaktadır.
- Bu son teknoloji su bazlı teknolojilerle ilgili hususlar denge, kas etkileşimi ve performansı içerir.

## [İkonik Yapımcı Steve Albini'yi Anıyoruz: Indie Rock'ta Bir Öncü](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Ünlü yapımcı ve indie rock ikonu Steve Albini 61 yaşında geçirdiği kalp krizi sonucu trajik bir şekilde hayata veda etti.
- Nirvana, Pixies ve PJ Harvey gibi gruplarla yaptığı işbirlikleriyle tanınan Albini, Shellac ve Big Black'in de bir parçasıydı ve sömürücü müzik endüstrisi uygulamalarına karşı ilkeli duruşuyla biliniyordu.
- Alternatif rock alanındaki mirası ve kendine özgü kayıt yöntemleri, müzik endüstrisi üzerinde kalıcı bir etki bıraktı ve katkılarıyla birçok kişi tarafından hatırlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Big Black, Pixies ve Nirvana gibi gruplarla yaptığı çalışmalarla tanınan, son derece etkili müzisyen ve yapımcı Steve Albini hayatını kaybetti.
- Hayranları Albini'yi 80'ler ve 90'larda alternatif rock'ı şekillendiren benzersiz prodüksiyon tarzı, çiğ sesi ve huysuz kişiliğiyle hatırlıyor.
- Tartışmalar, Albini'nin müzik endüstrisi üzerindeki etkisine, tartışmalı görüşlerine ve hayranları ölümünün yasını tutarken ve katkılarını kutlarken mirasına odaklanıyor.

## [Tutarlılık Büyük Dil Modelleri: Çıkarsamayı 3,5 Kat Hızlandırma](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Tutarlılık Büyük Dil Modelleri (CLLM'ler), ekstra bellek maliyeti olmadan üretim hızını artırmak için Jacobi kod çözmeyi kullanan yeni bir paralel kod çözücü ailesidir.
- CLLM'ler, Jacobi yörüngelerini kullanarak daha hızlı yakınsama ve birden fazla kelimenin verimli tahmini ile otomatik regresif yöntemleri aşarak birden fazla jetonu aynı anda çözebilir.
- "CLLMs: Siqi Kou ve arkadaşlarının arXiv'de bulunan "Consistency Large Language Models" makalesi, CLLM'leri çeşitli görevler için eğitmek için bir yöntem sunmakta ve orijinal model mimarisinde değişiklik gerektirmeden önemli hız geliştirmeleri ve uyarlanabilirlik sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Dil Modelini (LLM) paralel kod çözücülere dönüştürmek, çizim sınıflarına benzeyen çıkarım hızını artırır ve Tutarlılık LLM'sini vurgular.
- Yazıda eğitim yöntemleri, veri kümesi kullanımı, kod çözme yaklaşımları ve tutarlılık kaybı ile AR kaybının etkisi ele alınmaktadır.
- Ayrıca, RAG çözümleri, spekülatif kod çözme ve eşzamanlı belirteç tahminini ele almakta, LLM'lerin deterministik yönünü ve sinir ağları için donanım geliştirmelerini araştırmakta, doğal dil işlemede cümle oluşumuna ve kişisel eğilimlere ışık tutmaktadır.

## [ChatGPT için Doğrusal Olmayan Kullanıcı Arayüzünün Tanıtımı](https://www.grafychat.com)

- Uygulama, yapay zeka modellerinin bolluğundan duyulan hayal kırıklığı nedeniyle geliştirildi ve daha fazla kontrol ve öngörülebilirlik için görsel bir yaklaşımı vurguladı.
- İstem kitaplığı, sesli giriş, metin arama ve anlatım gibi özellikler sunuyor, yerel öncelikli, ücretsiz ve kullanıcıların API anahtarlarını kullanmalarına izin veriyor.
- Kullanıcılardan gelen geri bildirimler teşvik edilerek yapay zeka modeli kullanımı için kullanıcı dostu ve topluluk odaklı bir platform haline getirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Kullanıcılar, ChatGPT'deki yapay zeka modellerinin ve özelliklerinin artan karmaşıklığından duydukları hayal kırıklığını dile getirerek daha fazla özgürlük ve kontrol sunan doğrusal olmayan bir kullanıcı arayüzünün geliştirilmesine yol açtı.
- Tartışmalar, Gingko'ya benzer bir yazılım bulma, yapay zeka entegrasyonu, fiyatlandırma, üretken yapay zeka ve açık bina metodolojilerinin önemi etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar doğrusal olmayan kullanıcı arayüzüne, aboneliklerin olmamasına ve çeşitli yazılım çözümlerinde kendi kendine barındırma potansiyeline değer verirken, metinden sese, sohbet organizasyonuna ve veri girişine yönelik araçlarla ilgili olumlu geri bildirimler ve geliştirme önerileri paylaşılmaktadır.

## [Aldatıcı Zafer: Başarısız Bir Projeyi Nasıl Kurtardım](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Huysuz İhtiyar Dev, bir tedarikçiyle başarısız olan bir proje hakkında CTO'yu kandırdığını itiraf ederek geçmişini gözden geçiriyor, ancak daha sonra küçük bir ekiple başarılı bir ikame sistem yaratıyor.
- Tükenmişlikle karşı karşıya olmalarına rağmen, tatillerde gizlice çalıştılar, CTO'ya ilerleme hakkında yalan söylediler ve ekibi dinlendirerek projenin zaferle sonuçlanmasını sağladılar.
- Bu deneyim, zorlukların üstesinden gelme ve projeyi başarıyla teslim etme konusunda bir başarı duygusu yarattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Forum tartışması, aşırı çalışma, liderlik, sağlıklı kültürler ve teknolojide etik gibi bir dizi konuyu ele alıyor.
- Katılımcılar, başarılı çalışma ortamları için şeffaflık, iletişim, karar alma ve iş-yaşam dengesinin önemini vurgulamaktadır.
- Konuşma aynı zamanda teknoloji işinin zorluklarını, risklerini ve faydalarını da içeriyor ve işe ve kariyer gelişimine yönelik daha sağlıklı tutumları savunuyor.

## [Kullanıcılar OpenAI-Stack Overflow Entegrasyonu Sonrası Silinmelerden Rahatsız](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow, yapay zekayı geliştirici deneyimlerine dahil etmek için OpenAI ile ortaklık kurdu ve uygun atıfta bulunulmadan içerik kullanımı konusunda tartışmalara yol açtı.
- Protesto amacıyla içeriklerini silen veya tahrif eden kullanıcılar, platformu bozdukları gerekçesiyle hesaplarının askıya alınmasıyla karşı karşıya kaldı.
- İşbirliğinin amacı, kullanıcı deneyimlerini geliştirmek ve etik yapay zeka uygulamalarını savunmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Stack Overflow gibi platformlardaki kullanıcılar, ChatGPT gibi yapay zeka modelleriyle ilgili olarak lisanslama, moderasyon ve kullanıcı katkılı içeriğin değerini tartışıyor.
- Tartışmalar arasında lisans değişikliklerinin yasallığı ve etiği, kullanıcı tarafından oluşturulan içerikten kâr elde etme ve platformlardaki bilgi kalitesi yer alıyor.
- Endişeler, yapay zekanın iş fırsatları üzerindeki etkisine, internetin tekelleşmesine ve Quora ve Stack Overflow gibi platformların kalitesinin ve erişilebilirliğinin azalmasına kadar uzanıyor.

## [ZX Spectrum Oyununu Yeniden Canlandırmak: FM Radyo'da Kontrabant 2](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Slovenya'daki Radio Študent, Sinclair ZX Spectrum oyunlarını hava dalgaları üzerinden yayınladı ve oyunları yüklemek için sesi kasetlere kaydederek oynanabilir hale getirdi.
- Radyonun 55. yıldönümü şerefine, Yazılım editör ekibinin iki üyesi Bilgisayar Müzesi'nde "Kontrabant" ve "Kontrabant 2" gibi klasik oyunların yapımını tartışacak.
- Katılımcılar saat 21:30'da Radyo Študent'te "Kontrabant 2" yayınının keyfini çıkarabilir ve oyunu etkinlikte veya çevrimiçi olarak bir Spectrum ZX üzerinde test edebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Makale, Yugoslavya'daki ZX Spectrum ve ZX81 gibi 80'lerin bilgisayar sistemlerine duyulan nostaljiyi araştırıyor ve kaset depolama, veri iletimi, kopya koruma zorlukları ve gelişen depolama ortamlarını ele alıyor.
- İlk bilgisayar çağında oyun yüklemek için kaset destelerinin kullanımı, verilerin ses olarak kodlanması ve veri depolama için kasetlerin kullanımı tartışılmaktadır.
- Telsiz üzerinden veri paylaşımı ve yayını için Kansas City Standardı (KCS) ve CUTS gibi standartlar hakkında bilgi paylaşılmıştır.

## [TimesFM: Google'ın Tahmin için Zaman Serisi Temel Modeli](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model), olasılıksal tahminler olmadan nokta tahminlerine odaklanan, zaman serisi tahmini için Google Research tarafından önceden eğitilmiş bir modeldir.
- Kullanıcı kolaylığı için Hugging Face üzerinde halka açık kontrol noktaları sağlayarak sıklığı belirtme seçeneğiyle birlikte 512 adede kadar zaman noktasını ve çeşitli ufukları işleyebilir.
- Kullanıcılar, dizi girdilerinden veya pandas veri çerçevelerinden tahminler yapmak için TimesFM API'lerinden yararlanabilir ve sağlanan belgelerde ayrıntılı olarak açıklandığı gibi frekans parametresini kendi gereksinimlerine göre ayarlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM, zaman serisi tahminleri için makine öğreniminden yararlanma konusunda, farklı sektörlerdeki zorlukları ve potansiyelini kapsayan bir tartışmaya ev sahipliği yapıyor.
- Katılımcılar, anormallik tespiti ve ön eğitim modelleri gibi diğer konuların yanı sıra temel zaman serisi modellerinin etkinliği, veri modellerinin önemi ve oyunlarda tahmine dayalı modellerin kullanılması konularını tartışıyor.
- Konuşma, örüntü tanıma ve tahmin doğruluğunun önemini vurgulayarak, çeşitli senaryolarda zaman serisi modellerinin artı ve eksilerinin altını çiziyor.

## [Press Your Luck Thousandaire'in Sıradışı Kazancının İç Yüzü](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson, Press Your Luck'ta programın sisteminden yararlanarak 110.000 dolardan fazla para kazanarak izleyicileri hayrete düşürdü ve hile şüphelerine yol açtı.
- Larson, tüm şüphelere rağmen kurallara uydu ve yarıştan şampiyon olarak ayrıldı.
- Larson'ın yolculuğu, bir saadet zinciri kaybı ve dolandırıcılığa karışmasının ardından, vefatıyla kötü şöhretle sonuçlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Tartışma, dolar banknotları üzerindeki seri numaralarının eşleştirilmesi yoluyla nakit para ödülü kazanma şansına odaklanmakta ve para banknotları üzerindeki bu numaraların meşruiyeti ve benzersizliği konusunda şüpheleri artırmaktadır.
- Büyük miktarlardaki faturaları verimli bir şekilde tasnif etme stratejilerini, dolandırıcıların zihniyetini ve alışılmadık para kazanma yöntemlerini araştırıyor.
- Sohbet, yarışma programı yönetmelikleri, işte neşe bulmanın değeri ve bankalardan ikramiye kazanmak ve karlı finansal taktikler de dahil olmak üzere finansal başarı ve memnuniyetin nasıl geçici olabileceğine kadar uzanıyor.

## [Devv: Geliştiriciler için Yapay Zeka Destekli Arama Motoru](https://devv.ai)

- Devv, kod, belgeler ve diller ve kütüphaneler için web aramaları gibi programlama ile ilgili içeriği vurgulayan, geliştiriciler için özel olarak tasarlanmış yeni bir yapay zeka odaklı arama motorudur.
- Platform, GitHub modunun beta sürümü de dahil olmak üzere, yalnızca büyük dil modellerine (LLM'ler) bağlı olmak yerine yüksek kaliteli bir dizini vurgulayan üç mod sunmaktadır.
- Devv'in gelecek planları arasında endeksi ekip depolarını kapsayacak şekilde genişletmek ve daha fazla gizlilik ve güvenlik için yerelleştirmeyi vurgulamak yer alıyor; platform henüz erken geliştirme aşamasında ve geri bildirimlere açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai, geliştiricilere hitap eden, endeks kalitesi, GitHub modu, temiz arayüz ve yakında çıkacak Chrome uzantısı ve VSCode eklentisini vurgulayan yeni bir yapay zeka destekli arama motorudur.
- Kullanıcılar LLM'ler, AI modelleri, UI/UX geri bildirimleri ve potansiyel entegrasyonlar gibi konularla ilgilenerek GitHub modu ve API entegrasyon planları gibi özelliklerden duydukları memnuniyeti dile getiriyor.
- Platform, üretim sonuçlarını iyileştirmek için RAG kullanır, doğruluk ve işlevsellik için övgü alırken, öneriler arasında tokenizasyon ve terim ağırlıklandırmanın iyileştirilmesi yer alır; Aracı Modu, hassas yanıtlar için GPT-4'ü içerir.

## [Tesla'ya Kendi Kendine Sürüş İddiaları Üzerinden Menkul Kıymet ve Tel Dolandırıcılığı Soruşturması Açıldı](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla, Adalet Bakanlığı tarafından, özellikle otonom sürüş teknolojisine ilişkin açıklamalarıyla ilgili olarak, menkul kıymetler ve telgraf dolandırıcılığı nedeniyle soruşturma altında.
- Tesla'nın tamamen otonom araçlarla ilgili vaatlerine ilişkin olarak tüketicilere, yatırımcılara ve düzenleyicilere verilen potansiyel yanıltıcı bilgilere odaklanılırken, CEO Elon Musk'ın açıklamaları da yakın ilgi görüyor.
- Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu da Tesla'nın iletişimlerinde otonom sürüş yetenekleri hakkında yanlış beyanlarda bulunup bulunmadığını inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla ve CEO Elon Musk, kendi kendine sürüş teknolojisi iddialarıyla bağlantılı menkul kıymetler ve telgraf dolandırıcılığı soruşturmasıyla karşı karşıya ve bu durum şeffaflık ve gelir ve hisse senedi fiyatlarını şişirmek için potansiyel yanıltıcı beyanlarla ilgili endişelere yol açıyor.
- CEO'ları aldatıcı iddialardan sorumlu tutmanın zorlukları, yerine getirilmeyen vaatlerin yansımaları, müşteri iadesi olasılığı ve gelecekteki taahhütlerin yasallığı konularındaki tartışmalar, Martha Stewart'ın içeriden öğrenenlerin ticareti davasıyla paralellik gösteriyor.
- Kullanıcılar Musk'ın etkisi, ünlülere bağlılığı, Twitter'da yanlış bilginin ele alınması, çevrimiçi içeriğin kaldırılması, @ElonJet hesabının yasaklanması ve Tesla'nın imajı üzerindeki etkisi konusunda bölünmüş durumda.

## [Nefes Çalışması: Değişmiş Durumlara Giden Farmakolojik Olmayan Bir Yol](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Bu ön baskı, dairesel nefes çalışmasının, psychedelics'e benzer şekilde değiştirilmiş bilinç durumları yaratmadaki terapötik avantajlarını incelemektedir.
- Nefes çalışmasının fizyolojik ve psikolojik süreçlerini inceleyerek, kasıtlı hiperventilasyonun değişen durumları tetiklemek için CO2 seviyelerini nasıl düşürdüğünü gösteriyor.
- Bulgular, nefes çalışmasını ruh sağlığı tedavisi için farmakolojik olmayan bir seçenek olarak önermekte ve psikoterapötik bir araç olarak potansiyelini vurgulayarak psychedelic terapilere benzer sonuçlar vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Nefes çalışması, hiperventilasyon yoluyla beyne giden oksijeni kısıtlayarak halüsinasyonlara ve değiştirilmiş algılara neden olarak değiştirilmiş bilinç durumlarını tetikleyebilir.
- Bilimsel araştırmalar bu fenomeni araştırmış ve etkilerini saykodelik uyuşturucularınkine benzetmiştir.
- Tartışmalar, nefes çalışmalarının beyin kimyasını, ruh sağlığını ve genel sağlığı nasıl etkileyebileceği üzerine yoğunlaşıyor.

## [Xlib Olmadan Linux Windows Oluşturma: Soket Tabanlı Bir Yaklaşım](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Yazı, X sunucusu ile iletişim için X11 protokolüne odaklanarak, xlib olmadan soketler ve C programlama yoluyla Linux'ta pencereler oluşturmayı detaylandırıyor.
- İletişimi başlatma, pencere oluşturma, yanıt işleme, olay işleme, renkleri ayarlama ve pencerelere metin yazma işlevlerini içerir.
- Uygulama sürekli çalışarak hataları, bağlantı kapanışlarını yönetir ve X11'de ikili iletişim ve kaynak yönetimini kavramanın altını çizer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Makale, Linux'ta pencere açmak için kullanılan soketler, SSH, VNC, xpra ve X2GO gibi çeşitli protokolleri ve teknikleri incelemektedir.
- X11 protokolü ile etkileşim kurarken XCB gibi alternatiflere kıyasla Xlib'in sınırlamalarını ele alır.
- Geleneksel X11 protokolü ile modern grafik işleme yöntemleri arasında karşılaştırmalar yapılarak güçlü ve zayıf yönleri vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 Moleküler Yapı Tahmininde Devrim Yaratıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20Molek%C3%BCler%20Yap%C4%B1%20Tahmininde%20Devrim%20Yarat%C4%B1yor&subheading=9%20May%C4%B1s%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
