---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [Modern Dağıtık Sistemlerde TCP_NODELAY'in Yeniden Değerlendirilmesi](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Amazon Web Services'de mühendis olan Marc Brooker, veritabanları ve sunucusuz teknoloji üzerine odaklanıyor, TCP_NODELAY soket seçeneğini ve dağıtık sistemlerde Nagle algoritmasını tartışıyor.
- Brooker, Nagle'ın algoritmasının çağdaş sistemlerde gerekli olmayabileceğini belirterek TCP_NODELAY'in varsayılan ayar olmasını önermektedir.
- Bu ağ protokollerinin tarihini ve sonuçlarını ayrıntılı olarak ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- Tartışma, ağ uygulamalarındaki gecikme etkisine odaklanarak TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK ve TCP_CORK gibi ayarları ayarlayarak ağ performansını artırmaya odaklanıyor.
- Katılımcılar, veri merkezi senaryolarında verimli protokol kullanımı ve kod optimizasyonunun önemini vurgulayarak, daha iyi performans için TCP ve UDP gibi ağ protokollerini optimize etme konusunda deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.
- Veri aktarımının etkinliğini artırmak ve ağla ilgili zorlukları önlemek için ayarların değiştirilmesine yönelik öneriler sunulmaktadır.

## [Dünyada İlk Gen Terapisi Denemesi Sağır Çocuğun İşitme Duyusunu Geri Kazandırdı](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Birleşik Krallık'ta çığır açan bir gen terapisi denemesi, işitsel nöropati nedeniyle 18 aylık sağır bir kız olan Opal Sandy'nin işitmesini geri kazandırarak dünyada bir ilke imza attı.
- Addenbrooke's Hastanesi'nde tek seferde uygulanan yenilikçi gen terapisi Opal'in işitme duyusunu önemli ölçüde geliştirerek, benzer sağırlığa sahip bireyler için potansiyel bir tedavinin yolunu açtı.
- Bu yaklaşım, kulağa işlevsel bir gen kopyası ekleyerek kulak hücreleri ve işitme siniri arasında iletişim kurulmasını sağlıyor ve Opal'in vakasında gözle görülür hızlı iyileşmeler rapor ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Bir gen terapisi denemesi, sağır bir kızın işitme duyusunu başarıyla geri kazandırarak genetik işitme kaybında gelecekteki tedaviler için umut veriyor.
- Hastalar ameliyatlar, işitme cihazları, koklear implantlar ve nöral implantlarla ilgili deneyimlerini paylaşarak sağır toplumda implantların tartışmalı kullanımına ilişkin bir tartışma başlatıyor.
- Tartışmalar tıbbi ilerlemeler, gen düzenleme, engellilere yönelik toplumsal tutumlar, sağırlığı tedavi etme etiği, üreme özgürlüğü, genetik manipülasyon ve genetik teknolojideki ilerlemelerin toplumsal etkileri etrafında dönmektedir.

## [Hacker Haber Verilerinin Haritalanması: Duygu Analizi ve Eğilimler](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- Yazar, Hacker News'teki 40 milyon gönderi ve yorumu analiz etmek için metin yerleştirmelerinden yararlandı ve etkileşimli arama, öneriler ve duygu analizi için araçlar geliştirdi.
- Analiz, veri getirme optimizasyonunu, Rust yorumlarındaki olumlu duygular gibi duyarlılık eğilimlerini ve GPU'larda bellek yönetimindeki zorlukları kapsıyor.
- GitHub'da keşfedilebilecek veri ve kodlarla birlikte uygulamanın geliştirilmesi için işbirliği ve geri bildirim memnuniyetle karşılanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- Yazı, Hacker News yorumlarında duygu analizini inceliyor, olumsuzlukların yüksek sıklığını ve sofistike bir duygu sınıflandırıcısının gerekliliğini vurguluyor.
- Kullanıcılar platform atmosferi, kendini tanıtma, veri analizi projeleri, GPU optimizasyonu ve UMAP entegrasyonu gibi çeşitli konular hakkında tartışmalar yürütmektedir.
- Konu başlığı ayrıca boyut azaltma, görselleştirme araçları, konu yaygınlığı, alt hesap tanımlama, içerik önerme algoritmaları ve RSS besleme içeriğini kullanarak tahmine dayalı modelleme gibi teknik konulara değinmenin yanı sıra platform için geliştirmeler öneriyor ve derinlemesine analiz için kaynakları paylaşıyor.

## [Datatype99: C99 için Güvenli Cebirsel Veri Tipleri](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99, cebirsel veri türleri için güvenli bir C99 kütüphanesidir ve gerçek zamanlı akış yazılımlarında tür güvenliği, taşınabilirlik, öngörülebilirlik ve net hata mesajları sağlar.
- Etiketli birleşimler için sözdizimi şekeri, güvenli desen eşleştirme ve C programlamada kod organizasyonu, hata işleme ve veri türü optimizasyonu için yönergeler sunar.
- Kütüphane, veri manipülasyonunu basitleştiren ve derleyici zamanı güvenliğini garanti eden Metalang99 makrolarını destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- Github'daki tartışma, Cebirsel Veri Tiplerinin (ADT'ler) ve farklı programlama dillerinde desen eşleştirmenin avantajlarını ve kısıtlamalarını inceliyor.
- Kullanıcılar ADT'lere esneklikleri ve özlü kodları için değer vermekte ve Go gibi bu özelliklerden yoksun dillerden memnuniyetsizliklerini ifade etmektedirler.
- Konuşmada ayrıca nesne yönelimli programlamadaki birlikler, C, Rust ve Swift gibi dillerdeki makrolar ve Java'da örüntü eşleştirmenin tanıtımı ele alınıyor, sözdizimi şekerinin önemi ve C alternatifi olarak Zig ve Nim'in kullanılmasının faydaları vurgulanıyor.

## [OpenAI'nin Haber Yayıncılarına Ortaklık Teklifi](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI, Tercih Edilen Yayıncı Programı aracılığıyla haber yayıncılarına ortaklık fırsatlarıyla yaklaşıyor ve işbirliği için mali teşvikler ve avantajlar sağlıyor.
- Program, markalı bağlantılar ve içerik görüntüleme ürünleri gibi yapay zeka destekli özellikleri kullanarak kullanıcı etkileşimini artırmayı amaçlamaktadır.
- Bununla birlikte, OpenAI'nin veri kazıma yöntemleri yasal inceleme altındadır ve bazı yayıncıların telif hakkı ihlali iddiasıyla yasal işlem başlatmasına yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- OpenAI'nin yayıncı ortaklıkları için sızdırılan sunumuna odaklanılacak ve yapay zeka modellerinde önyargı, üretkenlik ve reklam entegrasyonunun etkisi tartışılacak.
- Tartışmalar arasında şeffaflık, etik kaygılar ve reklamların yapay zeka tarafından oluşturulan içeriğe entegre edilmesinin yanı sıra veri sızıntılarının etik sonuçları ve yapay zeka teknolojisinin ticarileştirilmesi de yer alıyor.
- Kullanıcılar, reklamcılığın yapay zeka teknolojisi üzerindeki etkisine, gelecekteki teknolojinin toplum üzerindeki etkisine, dil evrimine ve özellikle sunumlarda "deck" terimine atıfta bulunmaya yönelik şüphecilik göstermektedir.

## [Sioyek: Ders Kitapları ve Araştırma için Optimize Edilmiş PDF Görüntüleyici](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek, ders kitapları ve araştırma makaleleri için özel olarak tasarlanmış, hızlı arama, içindekiler tablosunda gezinme, akıllı atlamalar, yer imleri, vurgulamalar ve çoklu monitör desteği sunan özel bir PDF görüntüleyicidir.
- Windows, macOS ve Linux'ta resmi paketler, Homebrew Cask ve çeşitli Linux dağıtımları için üçüncü taraf paketleri aracılığıyla erişilebilir.
- Kullanıcılar bağış yaparak Sioyek'in gelişimine katkıda bulunabilir ve web sitesinde farklı işletim sistemleri için kurulum kılavuzu bulabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- Kullanıcılar Sioyek, Cahier ve Hypothesis gibi farklı PDF görüntüleyiciler ve not alma araçları hakkında tartışmalar yürütüyor, beğendikleri özellikleri ve geliştirilebilecek alanları vurguluyor.
- Zotero, Obsidian ve Heptabase gibi diğer araçlar da konuşmada gündeme getirilerek kullanıcıların göz önünde bulundurabileceği seçenekler genişletiliyor.
- E-mürekkepli cihazlar, işletim sistemleriyle uyumluluk ve yazılım seçiminde sistem gereksinimlerinin önemi gibi konuların ele alındığı diyalogda, bireysel ihtiyaçlara uygun, donanım ve işletim sistemiyle eşleşen araçların seçilmesinin önemi vurgulanıyor.

## [PGMQ: Postgres Tabanlı Hafif Mesaj Kuyruğu](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ), AWS SQS ve RSMQ'ya benzeyen, Postgres'i temel olarak kullanan, "tam olarak bir kez" mesaj teslimi ve Postgres sürüm 12-16 ile uyumluluk gibi özellikleri destekleyen hafif bir mesaj kuyruğudur.
- Belgeler, PGMQ içindeki bölümlenmiş kuyruklar için kurulum, istemci kitaplıkları, SQL kullanımı ve yapılandırma ayarları hakkında bilgiler sunar.
- PGMQ, bir görünürlük zaman aşımı kullanarak mesaj görünürlüğünü sağlar ve mesaj silme veya arşivleme için seçenekler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- Github tartışması, görünürlük zaman aşımı içinde "tam olarak bir kez" mesaj teslimatı elde etmek için SQS yerine Postgres'in kullanılmasını, bu garantiyi etkileyen sistem arızalarını ve dağıtılmış mutabakatın zorluklarını tartışıyor.
- Katılımcılar, mesaj teslim hatalarını yönetme, teslimat ve işleme güvencesi arasındaki fark ve Postgres'in bir mesaj kuyruğu olarak etkinliği hakkında konuşuyor, benzersiz tanımlayıcılardan bahsediyor ve iş yönetimi için RabbitMQ ve Graphile Worker gibi alternatifleri değerlendiriyor.
- Odak noktası, mimariyi kolaylaştırmak, karmaşıklığı en aza indirmek ve dağıtık sistemlerde güvenilir mesaj iletimi sağlamaktır.

## [Muddy: Yapay Zeka Organizasyonu ile Ortak Çalışma Tarayıcısı](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy, kullanıcıların proje dosyalarını tek bir yerde verimli bir şekilde düzenlemelerine yardımcı olmayı amaçlayan, iş için tasarlanmış bir tarayıcıdır.
- Tarayıcı, otomatik uygulama organizasyonu ve proje zaman çizelgesi yönetimi için yapay zekadan yararlanarak işbirliğini ve üretkenliği vurguluyor.
- Muddy, Mac veya Windows üzerinden indirilebilen, gizliliğin çok önemli bir unsur olduğunu vurgulayan, ekipler için ücretli aboneliklere sahip ücretsiz bir temel ürün sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy, proje dosyalarını düzenlemek ve ekip üretkenliğini artırmak için yapay zeka kullanan, iş için tasarlanmış ortak çalışmaya dayalı bir tarayıcıdır.
- Kullanıcılar, ücretli abonelik seçenekleri ile zaman çizelgesi tabanlı organizasyon, mesajlaşma işlevi ve kişiselleştirilmiş görünümleri takdir ediyor.
- Gelecek planları arasında bir e-posta istemcisi ve yapay zeka sekmesi organizasyonunun entegre edilmesi yer alabilir; teknik gereksinimler ve gizlilikle ilgili hususlar üzerinde tartışmalar devam etmektedir.

## [ESP32 Davul Synth Makinesi: Lofi Dalgalanabilir Davul Sentezleyici](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE, DZL Arduino kütüphanesini kullanan bir wavetable synth motoruna sahip bir lofi davul sentezleyicisidir.
- 16 ses polifonisi ve tablo, uzunluk, zarf, perde, modülasyon, ses seviyesi, pan ve filtre gibi ayarlanabilir ses parametreleri sunar.
- Donanım, basmalı düğmeler, döner kodlayıcı, OLED ekran ve WS2812B LED'ler dahil olmak üzere çeşitli bileşenlere sahip bir Lolin S2 Mini'den (ESP32 S2) oluşmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- Github'daki üyeler, ESP32 Drum Synth Machine projesi hakkında teknik detayları, kararlılığı, tasarım özelliklerini ve sentezleyiciler ve DIY projeleri hakkında bilgi edinmek için kaynakları kapsayan bir tartışma yürütüyor.
- Woovebox veya Synthstrom Deluge gibi alternatifler başlıktaki bazı katılımcılar tarafından önerilmektedir.

## [Güvenlik İhlali: Microsoft PlayReady ECC Anahtarları Ele Geçirildi](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- Güvenlik Araştırmaları, Microsoft PlayReady istemcilerinde özel ECC anahtarlarının çıkarılmasını sağlayan iki saldırı senaryosu belirledi.
- Bu anahtarların tehlikeye atılması, Korumalı Medya Yolu dışında bir PlayReady istemcisinin taklit edilmesine izin vererek Windows'ta içerik anahtarının açığa çıkması riskini doğurabilir.
- PlayReady gibi yazılım tabanlı içerik koruma sistemlerindeki güvenlik açıklarına karşı korunmak için sürekli güvenlik geliştirmeleri yapılması gerektiğini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- Makale, Microsoft PlayReady'nin güvenlik açığını araştırıyor ve özellikle premium video içeriğini korsanlıktan korumak için tehlikeye atılan müşteri kimliğine odaklanıyor.
- DRM stratejilerinin, şifrelemenin ve Widevine gibi araçların engellerini araştırıyor ve korsanla mücadelede DRM'nin etik hususlarını ve kısıtlamalarını inceliyor.
- Tartışma, DRM'nin etkinliği, kullanıcı özgürlükleri üzerindeki etkisi ve günümüz dijital çağında korsanlığa karşı yeni yaklaşımlar aramanın önemi üzerine süregelen söylemi vurgulamaktadır.

## [Çok Modlu "Sıfır Atış" Genellemesi için Üstel Veri Gerekiyor](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- Çok modlu modeller, marjinal performans iyileştirmeleri için önemli ölçüde daha fazla ön eğitim verisine ihtiyaç duyar ve bilgisayarla görme ve örüntü tanımadaki "sıfır atış" genelleme kavramını sorgular.
- Araştırma, kapsamlı eğitim senaryolarında genelleme yetenekleri üzerine ek çalışmaların gerekliliğinin altını çizmek için "Let it Wag!" kriterini ortaya koymaktadır.
- Ön eğitim veri sıklığının model performansı üzerindeki etkisini anlamak, bilgisayarla görme ve örüntü tanımada çok modlu model araştırmalarını ilerletmek için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- Tartışmalar, test edilen sınıfların örneklerini içeren veriler üzerinde eğitim vererek yapay zeka modellerinde sıfır atışlı öğrenmenin gerçekleştirilmesi etrafında dönmüş ve yapay zeka modellerinde dili, görüşü ve muhakemeyi anlamanın önemini vurgulamıştır.
- Başka bir "YZ kışı" potansiyeli, Büyük Dil Modellerinin etkinliği ve model eğitiminde sentetik verilerin kullanımı da dahil olmak üzere çeşitli konular araştırıldı ve mevcut YZ teknolojilerinin zorluklarının ve kısıtlamalarının altı çizildi.
- Tartışmalar sırasında, görüntüden metne ve metinden görüntüye modellerde sıfır vuruşlu genelleme yeteneklerinin elde edilmesiyle ilgili zorluklar özellikle ele alındı.

## [FBI E-posta Sızıntısı, İzinsiz Telefon Dinlemelerinin Şüpheli Gerekçelerini Ortaya Çıkarıyor](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- Kongre, ulusal güvenlik kaygılarından etkilenerek ABD'nin izinsiz telefon dinleme programını, FISA'daki 702. Bölümü yeniden yetkilendirdi.
- Wired'a sızdırılan bir FBI e-postası, teknik olarak yasanın lafzına uyulmasına rağmen, dinlenen iletişimlerde Amerikalıları arayarak yasanın sınırlarını esnetme planlarını ortaya çıkardı.
- İtirazlara rağmen FBI yeniden yetkilendirmeyi başarıyla elde ederek hesap verebilirlik ve yasal sınırların ötesine geçildiği algısına ilişkin soruları gündeme getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- Tartışma, gözetim programlarının etkinliği, etiği ve yasallığı konularını kapsamakta, başarılı raporlama eksikliği ve devlet kurumlarının yetkilerini kötüye kullanma potansiyeli ile ilgili endişeleri dile getirmektedir.
- Tartışmalar İkinci Değişikliğin yorumlanmasını, devlet milislerinin rolünü ve kolluk kuvvetlerinin etkinliği ile sivil özgürlükler arasındaki dengeyi içermektedir.
- Caydırıcılık için ağır cezaların kullanılması, kitlesel gözetim önlemlerine duyulan ihtiyaç ve gözetim ve kolluk kuvvetlerinde hükümet eylemlerinin şeffaflığı ve hesap verebilirliği hakkında sorular vardır.

## [Bölgesel Eşitsizliklerin Ortasında Dünya Kirlilikte Zirveye Yaklaşıyor](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- Son veriler, dünyanın muhtemelen yerel hava kirleticileri için en yüksek kirlilik seviyelerini aştığını, ABD ve Avrupa gibi daha zengin ülkelerde emisyonların azaldığını ve Çin'in de kayda değer bir düşüş yaşadığını göstermektedir.
- Buna karşılık, düşük ve alt-orta gelirli ülkelerde emisyonlar artmakta olup, ülkelerin daha düşük kirlilik seviyelerine ulaşmak için "Çevresel Kuznets Eğrisi" boyunca hızla ilerlemelerinin önemini vurgulamaktadır.
- Özellikle gelişmekte olan ülkelerde hava kirliliğinden kaynaklanan erken ölümlerin, ekonomik ilerleme ve enerji erişilebilirliğini engellemeden azaltılması öncelikli odak noktasıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- Tartışmada nüfus artışı, enerji tüketimi, kirlilik, toplumsal değerler ve teknolojinin çevresel etkileri ele alınmakta, azalan doğum oranları, doğurganlık konusundaki dini/seküler inançlar ve küresel enerji kullanımında kömür ve petrolün zirve yapmasının sonuçları irdelenmektedir.
- İklim değişikliği ve kirlilik gibi çevre sorunlarının üstesinden gelmek için sürdürülebilir uygulamaların, toplumsal reformların ve küresel işbirliğinin gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Konuşma, insan davranışları, toplumsal çerçeveler ve çevrenin karşılıklı etkileşiminin altını çizerek, sürdürülebilir bir gelecek için bilinçli kararların ve ortak çabaların önemini vurguluyor.

## [Beyin Korteksinin Muhteşem Nano Ölçekli Haritalaması Gizli Özellikleri Ortaya Çıkarıyor](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- Google bilim insanları, insan beyninin bir parçasını nano ölçekte çözünürlükte başarıyla haritalandırarak beyin korteksindeki nöronların ve bağlantıların yeni özelliklerini ortaya çıkardı.
- 57.000 hücre ve 150 milyon sinapstan oluşan 3D harita, psikiyatrik ve nörodejeneratif durumların anlaşılmasına ve tedavisine yardımcı olabilecek benzersiz ayrıntılar sunuyor.
- Korunmuş ve metal boyalı bir beyin örneğini içeren sinirbilimdeki bu anıtsal başarı, insan beynindeki sinirsel bağlantılara ilişkin yeni bilgiler ortaya çıkarma potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- Makale, kuşlar ve memeliler arasındaki nöron yoğunluğu farklılıklarını vurgulayarak, beynin mikroskobik ölçekte haritalandırılmasına ilişkin karmaşık süreci tartışıyor.
- GPT-4 gibi dil modellerini insan beyniyle karşılaştırarak nöron yoğunluğu farklılıklarının uyaran tepkisi ve işlem hızı üzerindeki potansiyel etkisini araştırıyor.
- Ayrıca, hücrelerdeki protein hesaplamasına, beyin dokusu görüntüleme zorluklarına, tam beyin taramaları için depolama gereksinimlerine değinmekte ve insan beyninin karmaşıklıklarını tam olarak kavrama ve işlevlerini yapay zeka modellerinde kopyalama konusundaki şüphelerini dile getirmektedir.

## [Elixir'de Makine Öğrenimi: Ölçeklenebilir ve Verimli Bir Platform](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- Elixir'de makine öğrenimi, BEAM ve OTP ilkelleri ile entegrasyonu sayesinde artık üretime hazır olarak kabul ediliyor ve makine öğrenimi modellerini dağıtmak için ideal hale geliyor.
- JAX'tan ilham alan Nx çerçevesi, Elixir'in aktör eşzamanlılık modelini kullanan dağıtılmış, donanımdan bağımsız otomatik gruplama için Nx.Serving gibi özelliklerle metaprogramlama ve takılabilir arka uçlarda avantajlar sunar.
- Elixir'in Phoenix uygulamalarıyla entegrasyonu sorunsuzdur, verimli işleme ve gerçek zamanlı güncellemeler için Oban, Broadway ve FLAME gibi kütüphaneler kullanır ve makine öğrenimi uygulamaları için ölçeklenebilirliğini ve verimliliğini gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- Tartışma, makine öğrenimi ve yazılım geliştirme için Elixir ve Erlang gibi BEAM dillerinin kullanımını araştırıyor ve ölçeklenebilirlik, hata toleransı ve eşzamanlı işleme avantajlarının altını çiziyor.
- Elixir, üretkenliği ve paralel işleme yetenekleri nedeniyle övgü alırken, bazıları yazım sorunları ve benimseme engelleri konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Tartışma, Elixir'in Python ve Java gibi dillerle performans avantajlarını karşılaştırırken, dokümantasyon boşlukları, sınırlı kütüphane ekosistemi ve topluluk desteği gibi zorlukların altını çiziyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Modern Dağıtık Sistemlerde TCP_NODELAY'in Yeniden Değerlendirilmesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Modern%20Da%C4%9F%C4%B1t%C4%B1k%20Sistemlerde%20TCP_NODELAY'in%20Yeniden%20De%C4%9Ferlendirilmesi&subheading=10%20May%C4%B1s%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
