---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Jim Simons'ı Anıyoruz: Hayırsever ve Matematikçi 86 Yaşında Hayatını Kaybetti](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Simons Vakfı'nın kurucularından, matematikçi, yatırımcı ve hayırsever Jim Simons 86 yaşında New York'ta vefat etti.
- Matematik, bilim araştırmaları ve eğitime yaptığı önemli katkılarla tanınan Marilyn, eşi Marilyn ile birlikte çeşitli hayır kurumlarına milyarlarca dolar bağışta bulunmuştur.
- Başarılı bir hedge fonu olan Renaissance Technologies'in de kurucusu olan Simons, arkasında matematik, yatırım ve Simons Vakfı aracılığıyla hayırseverlik alanlarında bir miras bıraktı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Ünlü matematikçi, yatırımcı ve hayırsever Jim Simons, arkasında matematik araştırmaları, finans ve Simons Vakfı aracılığıyla hayırseverlik alanında dikkate değer bir miras bırakarak hayata veda etti.
- Tartışmalar, hayırseverlik çabalarını sürdürmeye, hedge fonu Medallion'un başarılarına ve RenTech'in ticaret yöntemlerinin etkisine odaklanıyor.
- Simons'ın kantitatif finans ve bilim dünyası üzerindeki derin etkisi ve matematik ve bilimi ilerletme konusundaki kararlılığı, beraberindeki bazı eleştirilere rağmen, geniş çapta kabul görmekte ve takdir edilmektedir.

## [Jam: Mühendis Olmayanlar İçin Hata Raporlamada Devrim Yaratan Web Hata Ayıklayıcısı](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam, paylaşılabilir hata raporları oluşturmak için video kaydını geliştirme araçlarıyla birleştiren bir araç sunan, hata bileti doldurmakta zorlanan mühendis olmayanları hedefleyen bir üründür.
- Kullanıcılar, hata ayıklama sürecini kolaylaştırmak için anlık hata tekrarlarının, otomatik yeniden üretim adımlarının ve daha fazlasının keyfini çıkarabilir.
- Ürün 2 yıldır aktiftir ve ekstra özellikler için isteğe bağlı ücretli bir katmana sahip ücretsiz bir sürüm sunarken, ekip aktif olarak geliştirmeler için girdi aramakta ve mühendisleri işe almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Eski Cloudflare ekibi, mühendis olmayanlar için hata raporlamayı geliştiren, geliştirme araçlarını, video kaydını ve verimlilik için otomatik yeniden üretim adımlarını entegre eden bir web hata ayıklayıcı aracı olan Jam'i tanıttı.
- Jam'in ana sayfa mesajlarına ilişkin kullanıcı geri bildirimleri ve Safari'de olduğu gibi daha geniş tarayıcı desteği taleplerinin yanı sıra hata bildirimlerinde gizlilik ve veri güvenliğine ilişkin endişeler de dile getirildi.
- Tartışmalar, hata takibini, güvenlik önlemlerini ve hata tekrarlama aracı sektöründeki potansiyel iş beklentilerini geliştirmeyi, Replay.io gibi araçlarla işlevleri karşılaştırmayı ve oturum tekrarını ayrıntılı hata ayıklama araçlarından ayırmayı ve hızlı sorun çözümü için etkili hata raporlamayı vurgulamaktadır.

## [Popover API Baseline 2024 ile tanışın: Bir Geliştirici Aracı](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024, geliştiricilerin web sayfalarında genellikle eylem menüleri, bildirimler ve form önerileri için kullanılan açılır pencere içeriği oluşturmasına olanak tanıyan yeni bir araçtır.
- Popover'lar HTML nitelikleri veya JavaScript kullanılarak oluşturulabilir, her zaman modsuz kalır, yeni stil özelliklerinin yanı sıra bildirimsel veya programatik oluşturma seçeneklerine sahiptir.
- Geliştiriciler, açılır pencere öğelerini yönetmek için açılır pencereleri görüntüleme, gizleme ve değiştirme, açılır pencere durumu değiştiğinde olayları tetikleme yöntemleri de dahil olmak üzere çeşitli HTML niteliklerini ve arabirimlerini kullanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API, CSS Anchor Positioning gibi harici kütüphanelere ihtiyaç duymadan özel araç ipuçları ve içerik menüleri oluşturmak için web tasarımında yeni bir yöntem sunuyor.
- Başlık niteliğinin erişilebilirliği, CSS'de çapaya karşı göreli konumlandırma, güvenlik etkileri ve web işlevselliği ve kullanıcı deneyimi üzerindeki genel etkisi ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.
- Bekleyen tarayıcı desteğine rağmen, tartışmalar arasında tarayıcılarda açılır pencerelerin uygulanması, Aşamalı Web Uygulamaları ile ilgili güvenlik endişeleri, Firefox'un teknik özellikleri, açılır pencerelere karşı açılır pencereler için kullanıcı tercihleri ve Popover API entegrasyonu hakkında geri bildirim yer alıyor.

## [Superfile: Terminal Dosya Yöneticisi Kılavuzu ve Kurulumu](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Belge, superfile aracının kurulumu ve kullanımı hakkında rehberlik sunmakta, genel işlemleri, çeşitli kurulum yöntemlerini, temaları, eklentileri, özel temaları, kısayol tuşlarını, projeye katkıda bulunmayı ve destekçiler ile katkıda bulunanlara teşekkür etmeyi kapsamaktadır.
- Bir Nerd yazı tipi kullanmanın önemini vurguluyor, kurulum ön koşullarını özetliyor ve kullanıcıları Github.\'da projeyi başlatarak destek vermeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Kullanıcılar, verimlilik ve özelleştirme seçenekleri için metin tabanlı kullanıcı arayüzlerine (TUI'ler) ve komut satırı arayüzlerine (CLI'ler) odaklanarak terminal dosya yöneticilerinin faydalarını tartışıyor.
- Vurgulanan avantajlar arasında, GUI'lerin kaynak tüketimi ve özelleştirme konusundaki sınırlamalarının aksine, TUI'lerde klavye navigasyonu, organizasyon ve verimlilik yer almaktadır.
- Sohbet, yazılım geliştirme, açık kaynak projeleri, uygulamalardaki tuş bağlantıları, dosya yöneticilerinin karşılaştırılması ve bu teknoloji alanındaki geliştirmeler için öneriler gibi konuları içeriyor.

## [Fosstodon.org KeePassXC Debian'dan tüm ağ özelliklerini kaldırıyor](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org, Mastodon merkezi olmayan sosyal ağının bir üyesidir ve kullanıcıların filtreli gönderileri aramasına ve diğer sunuculardaki içeriklerle etkileşime girmesine olanak tanır.
- Site, sunucu istatistikleri, profil dizini, gizlilik politikaları ve diğer Mastodon özellikleri hakkında ayrıntılar sunuyor.
- Kullanıcılar, profilleri veya hashtag'leri takip etmek, platformdaki gönderileri beğenmek, paylaşmak ve yanıtlamak için bir hesap açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Debian bakımcısının KeePassXC'den ağ işlevlerini kaldırma tercihi, açık kaynak çevrelerinde yazılım operasyonları, bakımcı görevleri ve kullanıcı beklentileri üzerine tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar bu ayarlamalar nedeniyle kafa karışıklığı ve hayal kırıklığı yaşadıklarını ifade ederek, parola yönetim araçlarında güvenlik, kullanım kolaylığı ve kullanıcı kontrolü arasında bir denge kurulması gerektiğini vurguluyor.
- Devam eden görüşmelerde alternatif paketleme yaklaşımları ve bakımcılar ile kullanıcılar arasındaki iletişim kanallarının iyileştirilmesine yönelik öneriler sunuluyor.

## [İplik Ağları ile Hayal Kırıklıklarını Keşfetmek](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert, aşırı mühendislik gerektiren projeler üzerinde çalışma ve özellikle Thread ağlarını vurgulayarak düşük güç elektroniğine girme yolculuğunu paylaşıyor.
- Thread Group'un katı lisanslama ve üyelik ön koşullarının hobicilerin teknolojiyi yasal sınırlar içinde kullanmasını engellemesinden duyduğu rahatsızlığı dile getiriyor.
- Thread Group'a açıklama için ulaşmasına rağmen henüz bir yanıt alamamış olması, teknoloji topluluğundaki meraklıların karşılaştığı karmaşıklıkların altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Thread teknolojisi tartışması, Thread Group'un lisanslama ve patent kısıtlamaları nedeniyle hobi sahipleri ve işletmeler için yenilik ve işbirliğini etkileyen zorlukları vurgulamaktadır.
- LoRa ve Zigbee gibi alternatif teknolojiler, Thread'in üyelik olmadan giriş engellerine ilişkin endişelerin ortasında, satın alınabilirlik ve şeffaf fiyatlandırma açısından araştırılmaktadır.
- Konuşma, API telif hakkı ve adil kullanım hakkındaki Google v. Oracle davasını içeriyor ve teknoloji sektöründe fikri mülkiyet yönetiminin daha geniş mücadelesini yansıtıyor.

## [OpenBSD Masaüstü Özelleştirmesine Minimalist Yaklaşım](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo, OpenBSD'yi masaüstünde kullanmaya yönelik minimalist yaklaşımlarını paylaşıyor; araçları, renk düzenini, terminal kurulumunu, tuş bağlamalarını ve pencere yöneticisi tercihlerini detaylandırıyor.
- Kişiselleştirmenin öneminin altını çizerek, eğitimleri körü körüne takip etmek yerine düşünceli değişiklikleri vurgular.
- Dizüstü bilgisayar modelinden ve iletişim bilgilerinden bahseder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Kullanıcılar OpenBSD ve Debian'ı Mac'ler ve eski Thinkpad'ler gibi çeşitli donanımlar üzerinde çalıştırmayı tartışıyor, minimalist işletim sistemlerine ve unikernel'lerdeki tarayıcılarda güvenliğe odaklanıyor.
- Konuşma, Linux ve BSD'nin günlük kullanım için verimliliğini değerlendiriyor, Zoom gibi yazılımları eleştiriyor ve hafif kurulumlarda döşeme pencere yöneticilerinin ve GUI dosya yöneticilerinin kullanımıyla birlikte alternatifleri araştırıyor.
- Bazıları hatalı Linux masaüstü bilgisayarlarla ilgili hayal kırıklıklarını dile getirirken, diğerleri OpenBSD'nin performans ödünlerine rağmen güvenliğini vurgulayarak işletim sistemi seçimlerinde güvenlik, performans ve işlevselliği dengeleme konusunda bir tartışma başlattı.

## [Bir Dakikalık Park: Dünya Parklarını 60 Saniyede Keşfedin](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park, kullanıcıların dünya çapındaki parkların bir dakikalık videolarını görüntülemelerine ve bir günde 1440 dakikanın tamamını doldurmak için kendi videolarına katkıda bulunmalarına olanak tanır.
- Kullanıcılar, proje için birden fazla aktivite katmanına sahip park sahnelerinin 60 saniyelik videolarını, tripod olmadan sabit bir çekim hedefleyerek .mp4 formatında kaydediyor.
- Elliott Cost liderliğindeki girişim, bağışlar ve sponsorluklarla ayakta duruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park, özellikle sessiz izlendiğinde dingin bir deneyim sunan, çeşitli parkları sergileyen bir dakikalık videoların paylaşıldığı bir platformdur.
- Kullanıcılar kullanım kolaylığını ve kapsayıcılığını takdir ediyor, benzer platformlarla karşılaştırmalar yapıyor ve kamuya açık alanlarda çekimle ilgili gizlilik yasaları konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Bazı kullanıcılar topluluk içinde bu konuyla ilgili görüşlerini ve deneyimlerini paylaşarak sohbetler gerçekleştiriyor.

## [Amerika'da Gıdaların Son Kullanma Tarihleri Hakkındaki Gerçekler](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Makalede ABD'deki gıda israfı sorunu ele alınmakta, son kullanma tarihleriyle ilgili kafa karışıklığı, gıdaların çöpe atılmasının önemli ekonomik ve çevresel sonuçları ve yoksullara bağış yapmanın önündeki engeller vurgulanmaktadır.
- Tüketicileri tarih etiketleri konusunda eğitmenin, duyularına güvenmenin ve standartlaştırılmış etiketlemeyi teşvik etmenin gıda israfını en aza indirmek için önemli adımlar olduğunu vurguluyor.
- Misfits Market ve Imperfect Foods gibi şirketlerin gıda israfını ele alma çabalarından bahsediyor ve Vox'un gazeteciliğine maddi katkıda bulunarak destek olmayı teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Gıdaların son kullanma tarihlerinin doğruluğunun tartışıldığı sohbette, tüketicilerin israfı en aza indirmek için en taze ürünleri satın almaya mı odaklanması gerektiği yoksa maliyet etkinliği ve saklama süresi gibi unsurları mı göz önünde bulundurması gerektiği tartışılıyor.
- Taze ürünlerin mağazalardaki konumlandırılması, son kullanma tarihi etiketlerinin güvenilirliği ve gıda güvenliği yönergeleri ile tüketim uygulamalarına ilişkin farklı bakış açıları paylaşılmaktadır.
- Gıda güvenliğini değerlendirmek için mantık kullanmanın önemini, gıda israfı ile ilgili zorlukları ve geri dönüşüm ile düzenli depolamanın çevresel etkilerini vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jim Simons'ı Anıyoruz: Hayırsever ve Matematikçi 86 Yaşında Hayatını Kaybetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jim%20Simons'%C4%B1%20An%C4%B1yoruz%3A%20Hay%C4%B1rsever%20ve%20Matematik%C3%A7i%2086%20Ya%C5%9F%C4%B1nda%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20Kaybetti&subheading=11%20May%C4%B1s%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
