---
slug: '/2024/05/12'
---

# 2024-05-12

## [Sürükleyici Lineer Cebir: İnteraktif Şekiller ve Temel Konular.](http://immersivemath.com/ila/index.html)

- J. Ström, K. Åström ve T. Akenine-Möller tarafından yazılan lineer cebir kitabı, öğrenmeyi geliştirmek için tamamen etkileşimli şekiller sunuyor.
- Vektörler, nokta çarpımı, matris işlemleri ve doğrusal eşlemeler gibi temel konuların yanı sıra Gauss eliminasyonu, determinantlar, rank, özdeğerler ve özvektörler gibi ileri düzey kavramları da içerir.
- İnteraktif şekillerin kullanılması kitabı farklı kılmakta ve karmaşık lineer cebir kavramlarının anlaşılması için benzersiz bir yaklaşım sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40329388)

- Yazıda geometri, fizik, kimya, matematik ve programlamayı kapsayan interaktif kaynaklar ve web siteleri incelenerek geleneksel ders kitapları ile çevrimiçi platformların avantaj ve dezavantajları tartılıyor.
- Katılımcılar, VR teknolojisi, yapay zeka modelleri ve eğitim materyallerinde simülasyon ve yapay zekanın kullanımı dahil olmak üzere eğitimin geleceğini tartışıyor.
- Kullanıcılar, bir tuval web sayfasının tasarımı ve kullanılabilirliğine ilişkin bakış açılarını paylaşmakta ve etkileşimli uygulamaların çocukların eğitimi üzerindeki etkisine ilişkin endişelerini dile getirmektedir.

## [PeaZip: Nihai Ücretsiz Dosya Arşivleme ve Şifreleme Aracınız](https://peazip.github.io/)

- PeaZip, Linux, macOS ve Windows ile uyumlu, şifreleme, çapraz platform desteği ve 200'den fazla arşiv formatının çıkarılmasını sağlayan ücretsiz bir dosya arşivleme aracıdır.
- Yazılım açık kaynak kodludur, veri toplanmadan kullanıcı gizliliğini sağlar, SHA256 hash değerleri kullanılarak paket bütünlüğü doğrulaması ile resmi depolardan indirilebilir.
- PeaZip, çok çeşitli işletim sistemlerini desteklerken kullanıcıların dosyalarını güvenli bir şekilde yönetmelerini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40327631)

- Tartışma, PeaZip ve 7-Zip gibi dosya sıkıştırma ve şifreleme yazılımlarını özellikler, uyumluluk ve güvenlik yönlerine odaklanarak inceliyor.
- Geçici dizinleri, dosya çıkarma prosedürlerini ve çeşitli işletim sistemlerinin davranışlarını anlamanın önemini vurgular.
- Kullanıcılar, parola saklama, anahtar dosyaları ve PBKDF2 aracılığıyla kimlik doğrulama gibi güvenlik sorunlarının yanı sıra video izleme veya teknik belgeleri okuma gibi görevler için mobil cihazlardan yararlanma konusunda fikir alışverişinde bulunuyor.

## [Portföy Projesi: Ücretsiz ve Açık Kaynaklı Tarayıcı Video Düzenleyicisi](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- Yazar, altı ay boyunca tarayıcıda kırpma, bölme ve çeşitli medya türleri için destek gibi özellikler sunan ücretsiz ve açık kaynaklı bir video düzenleyici geliştirdi.
- Öğrenme ve geliştirme amaçlı editör, yalnızca 25 fps veya üzeri videolarla çalışmak ve şu anda telefonlarla uyumlu olmamak gibi kısıtlamalara sahiptir.
- Projenin daha da geliştirilmesi için geri bildirim ve yorumlar yazar tarafından teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- Zenkyu, özel verileri depolamadan tarayıcı içinde çalışan açık kaynaklı bir web uygulaması video editörü olan Omni Clip'i yarattı ve kontrast eksikliği gibi kullanılabilirlik sorunları hakkında geri bildirim aldı.
- Kullanıcılar webcodecs API ve bellek kısıtlamaları gibi özellikler hakkında tartışmalara katılıyor, farklı video düzenleyicilerle karşılaşmalarını paylaşıyor ve geliştirmeler öneriyor.
- Yazar, ScreenRun adlı başka bir video düzenleyicinin ipuçlarını veriyor ve platform uyumluluğunu artırmayı amaçlayan gelecek sürümleri özetliyor.

## [Otizm Gelişimiyle Bağlantılı Kilit Metabolik Değişiklikler](https://medicalxpress.com/news/2024-05-metabolism-autism-reveals-developmental.html)

- Kaliforniya Üniversitesi San Diego Tıp Fakültesi'ndeki araştırmacılar, otizm spektrum bozukluğu (OSB) başlangıcıyla ilişkili olarak doğumdan çocukluğun ilerleyen dönemlerine kadar olan metabolik değişiklikleri tespit etti.
- OSB'ye evrilen çocukların incelenmesi, bu değişikliklerin çoğunu yönlendiren birkaç temel biyokimyasal yolu ortaya çıkararak erken teşhis, önleme yaklaşımları ve yeni semptom yönetimi ilaçlarının yolunu açmıştır.
- Bu çalışma, OSB'nin ilerlemesinde metabolizmanın önemini vurgulamakta ve potansiyel olarak gelecekteki araştırma ve tedavi olanaklarını şekillendirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40328616)

- Tartışma, otizmin serotonin metabolizması ve bağırsak-beyin ekseniyle potansiyel bağlantıları, otizmli bireylerin toplumda karşılaştıkları zorluklar ve bir tedavi arayışıyla ilgili tartışmalar gibi yönlerini kapsamaktadır.
- Ayrıca, nöroçeşitliliğe sahip bireyler için kabul ve desteğin önemini, otizm tanısı koymanın karmaşıklığını, farklı tedavi perspektiflerini ve damgalanma ve kötü muamele ile ilgili endişeleri vurgulamaktadır.
- Kendi kendine teşhisin geçerliliği, toplumsal beklentiler ve otizm spektrum bozukluğunun yönetiminde bireysel tercihin önemi gibi konulara değinerek konuya kapsamlı bir bakış açısı sunmaktadır.

## [Kayıtlar Görüş Transformatörlerinde Devrim Yaratıyor](https://openreview.net/forum?id=2dnO3LLiJ1)

- Kayıtlar, Vision Transformers (ViT) özelliklerindeki yapaylıklara bir çare olarak sunulmakta ve hem denetimli hem de kendi kendine denetimli modelleri geliştirmektedir.
- Bu ilerleme, kendi kendini denetleyen görsel modellerde yeni bir sanat durumu oluşturmakta ve daha kapsamlı modellerle nesne keşfini kolaylaştırmaktadır.
- Sonuç olarak, kayıtlar sonraki görsel işleme görevleri için daha rafine özellik ve dikkat haritaları oluşturulmasına katkıda bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40329675)

- Vision Transformer modellerine öğrenilebilir belirteçler olarak kayıtların eklenmesi, yoğun tahmin görevlerinde performansı artırır ve daha iyi denetimsiz nesne keşfini kolaylaştırır.
- Yama gömme katmanından sonra yerleştirilen kayıt belirteçleri, küresel bilgileri depolar ve bunlara erişir, özellik haritalarının düzgünlüğünü iyileştirir ve aykırı belirteçleri ortadan kaldırır.
- Kayıt belirteçlerinin dahil edilmesi, çıkarım maliyeti üzerinde minimum etki ile model performansını önemli ölçüde artırır, olumlu topluluk geri bildirimi toplar ve metin Dil Modelleri (LLM'ler) için potansiyel faydalar önerir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sürükleyici Lineer Cebir: İnteraktif Şekiller ve Temel Konular." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%BCr%C3%BCkleyici%20Lineer%20Cebir%3A%20%C4%B0nteraktif%20%C5%9Eekiller%20ve%20Temel%20Konular.&subheading=12%20May%C4%B1s%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
