---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [NVIDIA GPU'larda Verimli Yapay Zeka Hesaplama: ThunderKittens ile tanışın](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Makale, özellikle H100 modeline odaklanarak NVIDIA GPU'larda yapay zeka hesaplamalarının verimliliğini inceliyor.
- Hızlı çekirdekler oluşturmak için gömülü bir DSL olan ThunderKittens'ı tanıtıyor ve donanım kullanımını optimize etmeyi vurguluyor.
- ThunderKittens, mevcut çekirdekleri aşarak yüksek verimli uygulamalara hitap etmekte ve yapay zeka ve donanım gelişmeleriyle uyum sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Makale, GPU'ların özel yapay zeka cihazlarına dönüştürülmesini, yapay zeka işlevleri için NPU'ların dahil edilmesini ve tüketiciler için yapay zeka işlem birimlerinin gelecekteki olasılığını kapsamaktadır.
- YZ için GPU optimizasyonunu araştırıyor, YZ donanımında bellek yönetiminin önemini vurguluyor ve veri kalitesi ile mimarinin YZ model performansını nasıl etkilediğinin altını çiziyor.
- Tartışmalar arasında donanım tasarımı, NVIDIA'nın pazardaki önemli varlığı, yapay zeka için NVIDIA ve AMD yazılımları, CUDA ve Vulkan kodlamasındaki zorluklar ve yapay zeka teknolojisinin yapay genel zekaya doğru ilerlemesinde psikoloji ve nörobilimin etkisi yer alıyor.

## [Cap: Zahmetsiz Ekran Paylaşımı için Loom'a Ücretsiz Açık Kaynak Alternatifi](https://Cap.so)

- Cap, güncellenmiş ürün fiyatlandırması ve kredi kartına ihtiyaç duymadan ücretsiz bir başlangıç içeren yeni bir sürüm başlattı ve kendisini sorunsuz ekran paylaşımı ve kaydı için Loom'a benzer açık kaynaklı bir seçenek olarak konumlandırdı.
- Kullanıcılar toplulukla etkileşime geçebilir, SSS'lerde yanıtlar bulabilir ve e-posta veya sohbet yoluyla destek alabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Kullanıcılar, ekran kaydı için Loom'a açık kaynaklı bir alternatif olan Cap.so'yu keşfediyor, özelliklerini, işlevselliğini ve kullanıcı arayüzünü analiz ediyor.
- Cap.so, PeerTube gibi barındırma platformları ve entegrasyon olasılıkları üzerine tartışmalarla birlikte OBS ve macOS yerleşik seçenekleri gibi diğer araçlarla karşılaştırılıyor.
- Geri bildirimler, Cap'in basitliği ve tasarımının takdir edilmesinin yanı sıra yanıltıcı pazarlama konusundaki endişeleri ve geliştirmelere yönelik önerileri içermekte ve yapıcı bir teknik tartışmaya katkıda bulunmaktadır.

## [Alternatif Yazılım Uygulamalarının Zorluğu](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Blog yazısı, alternatif yazılım uygulamalarının karşılaştığı engelleri ele alıyor ve zorlukları örneklendirmek için dinamik tipli programlama dillerinin optimizasyonuna odaklanıyor.
- Kanonik uygulama çerçevesine bağlı kalmanın önemini vurgular ve Ruby'deki YJIT'nin başarısını en iyi örnek olarak gösterir.
- Programlama dillerinin evrimini, yenilik ve istikrar arasındaki hassas dengeyi araştırıyor ve teknoloji endüstrisi trendlerini takip etmenin öneminin altını çiziyor. Aralık 2011'den Ocak 2020'ye kadar toplam 729.683 hit alan blog istatistiklerini içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Makale, Windows uygulamalarının Wine aracılığıyla Linux üzerinde çalıştırılmasıyla örneklenen, farklı mimarilere sahip alternatif yazılım uygulamalarının geliştirilmesindeki zorlukları incelemektedir.
- Rakiplerden farklılaşmak için ayırt edici özellikleri vurgulamanın, ürünleri müşteriler için özelleştirmenin ve kullanıcı ihtiyaçları ile pratikliğe öncelik vermenin önemini vurgular.
- Yazılım oluşturmada uyumluluk, açık kaynak katılımı, teknolojik üstünlük ve kullanıcı eğilimleri gibi hususları vurgular.

## [Yüksek Lisans Derecelerinin Neredeyse Yarısı Negatif Yatırım Getirisine Sahip](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- FREOPP tarafından yapılan bir araştırma, yüksek lisans programlarının yaklaşık %50'sinin negatif yatırım getirisi (ROI) sağladığını ortaya koyarken, lisans derecelerinin genellikle pozitif olan ROI'sine tezat oluşturmaktadır.
- Bir derece programı seçerken, yüksek lisans ve ön lisans dereceleriyle ilişkili daha yüksek risk nedeniyle mezuniyet sonrası kazanç potansiyeli ve kurumsal tamamlama oranları gibi faktörler dikkatle tartılmalıdır.
- Aday öğrencilerin, üniversiteye başlamadan önce bilinçli kararlar verebilmeleri için seçtikleri bölümün ve eğitim kurumunun olası faydalarını değerlendirmeleri çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Tartışmada yükseköğretimde yatırım getirisi, cinsiyetler arası ücret farklılıkları, kariyer seçimleri üzerindeki toplumsal etkiler, yaratıcı kariyerlerde karşılaşılan zorluklar ve eğitimin eleştirel düşünme becerileri üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- Üniversitenin yüksek maliyeti, öğrenci borçları ve parasal getirilerin ötesinde eğitimin daha geniş değerini ele almaktadır.
- Eğitimin aşırıcılıkla mücadeledeki rolünü vurgular, farklı bakış açılarını teşvik eder ve hem eğitimde hem de toplumda eleştirel düşünme, empati ve açık fikirliliği savunur.

## [Beyin Kuantum Etkilerinden Yararlanıyor, Araştırmayı Doğruluyor](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Yakın zamanda yapılan bir çalışma, insan beyninin mikrotübüllerdeki kuantum etkilerini kullanabileceğini ve bunun Roger Penrose'un ilk hipoteziyle uyumlu olduğunu öne sürüyor.
- Blog yazısı, kuantum temellerine ve fizikteki rastgele düşüncelere atıfta bulunarak bu bulguyu inceliyor ve kapalı yorumlarla okuyucuları Patreon'da tartışmaya yönlendiriyor.
- Yazar Sabine Hossenfelder, daha fazla etkileşim için blogda kitabını ve sosyal medya profillerini tanıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Bilim insanları ve filozoflar beyindeki ve biyolojik süreçlerdeki kuantum etkilerinin rolünü tartışıyor, özgür irade, determinizm ve bilinci tartışıyor.
- Bazıları özgür iradenin fiziksel yasalar tarafından yönetilen bir yanılsama olabileceğine inanırken, diğerleri kuantum etkilerinin bilişte önemli olduğunu öne sürmektedir.
- Tartışma Bell teoremini, kuantum mekaniğindeki gizli değişkenleri ve beynin bir kuantum bilgisayarı olarak potansiyelini içeriyor ve kuantum mekaniği ile bilinç arasındaki karmaşık ve tartışmalı bağlantıyı vurguluyor.

## [Yazılım Geliştirmede Köşe Kesme Sanatında Ustalaşmak](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Blog, yazılım geliştirmede profesyonel köşe dönmeciliği inceliyor ve bunu marangozların zanaatkârlığıyla karşılaştırıyor.
- Teknik kararları sahiplenmeyi, müşteri ihtiyaçlarını anlamayı ve yazılım geliştirmede köşeleri keserken bilinçli seçimler yapmayı vurgular.
- Son kullanıcılara, iş bağlamına odaklanmayı ve yazılım geliştirmede müşteri ihtiyaçlarını karşılayan yüksek kaliteli işler sunmayı vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Tartışmada, yazılım ve donanım geliştirmede profesyonel köşe dönmecilik değerlendirilmekte, işçilik, detaylara gösterilen özen ve kalite önemli faktörler olarak vurgulanmaktadır.
- Pazarlamanın ürün başarısı üzerindeki etkisini, işveren seçiminde etik hususları ve profesyonel rollerde hız ve kalite arasında bir denge bulmayı vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca teknik borç, kod yeniden düzenleme ve yazılım geliştirmede bağımlılıkları ele almanın karmaşıklığı ele alınıyor ve sürdürülebilir geliştirme uygulamaları için kaliteye öncelik vermenin ve bilinçli karar almanın önemi vurgulanıyor.

## [Yi-1.5: Kodlama ve Muhakeme için Geliştirilmiş Önceden Eğitilmiş Model](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5, Yi'nin 500 milyar jetondan oluşan geniş bir külliyat üzerinde eğitilmiş ve 3 milyon farklı örnek üzerinde ince ayar yapılmış, dil anlayışı, sağduyulu muhakeme ve okuduğunu anlama özelliklerini korurken kodlama, matematik, muhakeme ve talimatları takip etme konularında gelişmiş yetenekler sunan gelişmiş bir sürümüdür.
- Modeller açık kaynaklıdır, farklı boyutlarda gelir ve dağıtım talimatları, kullanım yönergeleri ve bir web demosu ile birlikte gelir. Kullanıcılar, desteklenen çerçevelerle modellere ince ayar yapma esnekliğine sahiptir ve Yi API'lerine Apache 2.0 lisansı ile çeşitli platformlardan erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Dr. Kai-Fu Lee'nin Yi 1.5'teki ekibi, GPT-3.5'e benzer şekilde, LlamaForCausalLM tasarımından yararlanarak Çince ve İngilizce'de mükemmel olan Yi-34B-Chat dil modellerini piyasaya sürdü.
- HuggingFace ve ModelScope gibi platformlarda mevcut olan bu modeller, makine öğrenimi topluluğunda performans, önyargılar, donanım ihtiyaçları ve lisanslama konularında tartışmalara yol açarak yetenekler, dezavantajlar ve gelecekteki değerlendirmeler hakkında tartışmalara neden oluyor.
- Bu sürüm, dil modellerinde kayda değer bir ilerleme anlamına geliyor ve teknoloji alanında derinlemesine inceleme ve araştırmaya davet ediyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="NVIDIA GPU'larda Verimli Yapay Zeka Hesaplama: ThunderKittens ile tanışın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NVIDIA%20GPU'larda%20Verimli%20Yapay%20Zeka%20Hesaplama%3A%20ThunderKittens%20ile%20tan%C4%B1%C5%9F%C4%B1n&subheading=13%20May%C4%B1s%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
