---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: Güvenlik ve İşlevsellik için Gelişmiş Kod Uygulaması](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- Kod parçacığı CSS stilleri, animasyon anahtar kareleri, logo stilleri, veri görüntüleme özellikleri ve medya sorgularının yanı sıra JavaScript ve Çerezleri, Cloudflare ayarlarını, kodlanmış verileri ve meydan okuma platformu komut dosyalarını etkinleştirmek için talimatlar içerir.
- Güvenlik önlemlerini uygular, ekstra komut dosyaları yükler ve DOM içeriği yüklendiğinde bir komut dosyasını tetikler.
- Uygulama, bir meydan okuma platformu için çok çeşitli ön uç tasarım öğelerini ve işlevsel geliştirmeleri kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- Tartışma, gelişmekte olan yapay zeka teknolojisinin çeşitli yönlerini ele alarak yanlış bilgilendirme, işten çıkarma, mahremiyet ve etik sonuçlarla ilgili endişelerin yanı sıra çeşitli sektörler üzerindeki potansiyel etkiyi vurguluyor.
- Katılımcılar GPT-4o, LLM'ler ve GPT-5 gibi gelişmiş YZ modellerine karşı şüphecilik, korku ve merak sergileyerek farkındalık ve koruyucu önlemlerin önemini vurgulamaktadır.
- Telif hakkı, duygusal manipülasyon ve sosyal medya platformlarında komplo teorilerinin yaygınlaşmasıyla ilgili endişeler de dahil olmak üzere, günümüz dijital çağında yapay zekanın çevrimiçi içerik güvenini, iletişim yöntemlerini, eğitimi ve teknolojik ilerleme ile insani değerler arasındaki hassas dengeyi nasıl etkilediği üzerine bir tartışma var.

## [Telegram Signal'in Güvenliğini İtibarsızlaştırmaya Çalışıyor](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- Telegram, muhtemelen Elon Musk'ın da katılımıyla Signal'in güvenliğini zayıflatmak için bir kampanya başlattı ve aktivistleri güvenli Signal'den daha az güvenli Telegram'a geçmeye ikna etmeyi amaçlıyor.
- Bu girişim Matthew Green'in Twitter'da konuya değinmesiyle dikkat çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- Kullanıcılar Telegram ve Signal gibi mesajlaşma platformlarının güvenlik, şifreleme ve gizlilik uygulamalarını tartışıyor.
- Uçtan uca şifrelemenin gizliliğin korunması ve gözetimden kaçınmadaki önemi, alternatif merkezi olmayan protokoller üzerine tartışmalarla vurgulanmaktadır.
- İnsan hakları sicilinin şüpheli olduğu bölgelerde bulunan iletişim platformlarını kullanırken güvenlik risklerine dikkat çekilmekte ve kullanıcılar güvenlik özellikleri ve güvenilirlik açısından platformları araştırmaya teşvik edilmektedir.

## [USDA'nın Bitki Dayanıklılık Haritası Güncellemeleri Değişen Bahçe Bölgelerini Yansıtıyor](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- USDA, 11 yıl aradan sonra, ısınan iklim nedeniyle değişen bahçe bölgelerini yansıtan güncellenmiş bir bitki dayanıklılık haritası yayınladı.
- USDA haritasında yer almayan yağış ve sıcaklık gibi faktörler, ortalama en soğuk sıcaklıklara ek olarak bitki seçimi için çok önemlidir.
- İklim değişikliği bitki gelişimini etkileyerek belirli bölgelerde daha geniş bir bitki yelpazesinin yetiştirilebilmesine yol açmaktadır; bahçıvanların bu değişikliklere uyum sağlayabilmeleri için yeni bölge haritasını incelemeleri tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- Tartışma, iklim değişikliğinin bahçeciliği, tarımı ve aşırı hava olaylarını nasıl etkilediğini ele alıyor.
- İklimle ilgili konuları tanımlamak için kullanılan terminoloji konusunda bir tartışma vardır ve verilerin toplanması ve sunulmasında zorluklar kaydedilmiştir.
- İklim değişikliğine yanıt vermenin öneminin altını çizerek hava modellerindeki değişiklikleri, sıcaklık dalgalanmalarını ve zararlıların yayılmasını vurgular.

## [Teknolojik Mucizeler Çağı: Franklin'den Bu Yana Gelişmeler](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- Makale, GPS, CAT taramaları, internet ve Mars meteorit taşlarını tanımlama yeteneği de dahil olmak üzere tarihi figür Benjamin Franklin'i hayrete düşürecek modern teknolojik gelişmeleri araştırıyor.
- GPS gibi gündelik yenilikler, Ay'a iniş gibi anıtsal başarılardan daha etkileyici gösterilerek Franklin'in döneminden bu yana kaydedilen önemli teknolojik ilerleme gözler önüne seriliyor.
- Yazar, Benjamin Franklin'in zamanından bu yana teknoloji ve bilim alanında gerçekleşen kayda değer ilerlemeleri yansıtmakta ve bu alanda devam eden gelişmeleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- Sohbet, süpermarketlerdeki Sovyet kıtlığına karşı Amerikan bolluğunu ele alıyor ve bireylerin ekonomik değerin ötesindeki önemini vurguluyor.
- Ayrıca süpermarketlerdeki et çeşitliliğine ve yerel kasaplara değinmekte, yerel olarak yetiştirilen gıdaları tüketmenin önemini vurgulamakta ve küresel gıda dağıtımının çevresel etkilerini araştırmaktadır.
- Ayrıca, NASA'nın Uzay Fırlatma Sistemi (SLS) gibi devlet tarafından işletilen programlara yönelik eleştirilerin ortasında SpaceX gibi özel kuruluşların yükselişi de dahil olmak üzere uzay araştırmalarındaki evrimi vurgulamaktadır.

## [Minimalist Satranç: HTML ve CSS ile Oynayın ve Paylaşın](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- Bir geliştirici, yalnızca HTML ve CSS kullanarak temel bir satranç oyunu hazırladı ve oyuncuların bağlantılara tıklayarak hareket etmesine ve bağlantıları paylaşarak arkadaşlarıyla rekabet etmesine olanak tanıdı.
- Oyun şu anda sınırlı özelliklere ve potansiyel hatalara sahiptir, gelecekteki planlar gerçek oyun için onu geliştirmek ve potansiyel olarak ilkel bir yapay zeka sunmaktır.
- Geliştirici, kodu GitHub'da katkılara açık hale getirerek işbirliğini ve daha fazla geliştirmeyi teşvik etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- Odak noktası Chess960 gibi satranç varyasyonları için FEN notasyonunu kullanmak, kale kurallarındaki farklılıkları ve oyun bilgisi kodlamasındaki hassasiyeti vurgulamaktır.
- Tartışmalar arasında hamle dizisi URL'leri, yasal satranç oyunu kodlaması için tarayıcı kısıtlamaları, minimalist satranç platformu tasarımları ve bir satranç yapay zeka motorunun minimal JavaScript koduna sıkıştırılması yer alıyor.
- Ayrıca, bir satranç yapay zeka motoru projesi, bir TypeScript asenkron çevrimiçi satranç projesi ve oyun işlevselliği ve tasarımına ilişkin değerlendirmeler etrafında konuşmalar dönüyor.

## [Apple ve Google iOS ve Android'de Bluetooth İzleyici Algılamayı Tanıttı](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- Apple ve Google, Bluetooth cihazlarındaki istenmeyen konum izleyicilerini tespit etmek ve iOS ve Android platformlarındaki kullanıcıları bilgilendirmek için bir standart geliştirmek üzere güçlerini birleştirdi.
- Bu özellik, kullanıcıları yanlarında hareket eden tanıdık olmayan Bluetooth izleme cihazları konusunda uyarır ve bunları nasıl devre dışı bırakacakları konusunda yönlendirir.
- Apple ve Google bu teknoloji standardını geliştirmek için çabalarken, Bluetooth etiket üreticileri de gelecek etiketlerin bu spesifikasyona uygun olmasını sağlama sözü verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- Apple ve Google'ın güvenlik güncellemeleri ve tarayıcı uyumluluğuna odaklanan işletim sistemlerine yönelik destek ve güncelleme stratejileri mercek altında.
- AirTag gibi takip cihazlarının etkinliği ve sınırlamaları tartışılmakta, mahremiyet, takip ve hırsızlığın önlenmesine ilişkin endişeleri artırmaktadır.
- Tartışmalarda istenmeyen izleme uyarıları, izleme cihazlarının potansiyel kötüye kullanımı ve izleme uyumluluğu için evrensel bir standardın gerekliliği gibi konular vurgulanıyor.

## [Amazon S3 Belirli HTTP Hata Kodları İçin Ücretlendirmeyi Durdurdu](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- Amazon S3, HTTP 403 (Erişim Engellendi) gibi müşteri kaynaklı olmayan belirli HTTP hata kodları için müşterilere fatura kesmeyi durduracak ve bu durum tüm AWS Bölgelerindeki tüm S3 kovalarını etkileyecek.
- Bu değişiklik, müşteri uygulamalarında herhangi bir değişiklik yapılmasını gerektirmez ve beklenmedik hatalar için maliyet tasarrufu sağlar.
- Daha fazla ayrıntı için Amazon S3 için Faturalandırma hata yanıtları sayfasına bakın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- Kullanıcılar Amazon S3 ve AWS'deki beklenmedik ücretlerle ilgili endişelerini dile getirerek faturalandırma, kullanıcı deneyimi ve olası ekstra ücretlerle ilgili sorunları dile getiriyorlar.
- Tartışmalar, müşteri hizmetleri zorluklarını, teknik çözümleri, AWS'deki karar verme uygulamalarını, sınırsız URL kapasitesinin kötüye kullanımını ve özellikle Route53'teki NXDOMAIN yanıtlarıyla ilgili fiyatlandırmadan duyulan hoşnutsuzluğu kapsamaktadır.
- Geliştirmelere yönelik öneriler arasında otomatik fatura bildirimleri, geliştirilmiş kullanıcı arayüzü ve alternatif DNS hizmet sağlayıcılarının araştırılması yer almaktadır.

## [Pipecat: Diyaloğa Dayalı Yapay Zeka Geliştirme için Python Kütüphanesi](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- Yazar, sanal arkadaşlar ve müşteri destek botları gibi uygulamalar için Python kütüphanesi Pipecat'i kullanarak medya aktarımı ve ses algılama gibi konuları ele alarak diyalogsal yapay zeka oluşturmaya odaklanıyor.
- Pipecat açık kaynaklıdır, çeşitli modelleri ve hizmetleri desteklemek için katkıları memnuniyetle karşılar, ilgili tarafları PR'ler göndererek, bakımcı rolleri üstlenerek ve Discord topluluğuna katılarak katılmaya çağırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- Yazı, diyalogsal yapay zeka zorluklarının üstesinden gelmek için sesli asistanlar oluşturmak üzere tasarlanmış açık kaynaklı bir çerçeve olan Pipecat'i tanıtıyor.
- Pipecat'in çeşitli model ve hizmetleri destekleme konusundaki çok yönlülüğünü vurgulayarak topluluktan işbirliğine dayalı katkılar talep etmektedir.
- Tartışmalar, mevcut sesli asistan sınırlamalarına, gerçek zamanlı sesli yapay zeka ilerleme beklentisine ve GPT-4o gibi son teknoloji modellerin Pipecat gibi projeler üzerindeki etkisine değiniyor.

## [Pi-C.A.R.D: Yapay Zeka Özelliklerine Sahip Raspberry Pi Sesli Asistan](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- Pi-card, Raspberry Pi üzerinde çalışmak üzere tasarlanmış, standart bir LLM'ye benzer konuşma etkileşimleri sunan bir yapay zeka sesli asistanıdır.
- Bir kamera ile entegre edildiğinde fotoğraf çekebilir, açıklamalar sağlayabilir ve görüntülerle ilgili soruları yanıtlayabilir.
- Geliştirici, gecikme süresini azaltmaya odaklanarak projeyi aktif olarak geliştiriyor ve kullanıcılardan gelen geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor, bu da projenin hala gelişmeye açık bir proje olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- Odak noktası, çevrimdışı çalışarak gizliliği vurgulayan ve ChatGPT, nesne açıklaması ve fotoğraf yakalama gibi özellikler sunan bir Raspberry Pi sesli asistanı olan Pi-C.A.R.D.
- Tartışmalar gizlilik endişelerini, ana akım uygulamaların yarattığı riskleri ve çevrimdışı sesli asistanlara olan talebi içeriyor.
- Kullanıcılar, doğrulanabilir kamera/mikrofon göstergeleri eklemek, dil desteğini genişletmek, uyandırma sözcüğü algılamayı ele almak, çeşitli platformlarda çalışmak ve teknik engellerin üstesinden gelmek gibi Pi-C.A.R.D'yi geliştirmek için geri bildirim alışverişinde bulunurken, deneyimlerini paylaşıyor ve ürün yazılımı güncellemeleri ve yanıt verme sorunlarını gideriyor.

## [TII Falcon 2 Serisini Tanıttı: Çığır Açan Yapay Zeka Modelleri](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- Abu Dabi'deki Teknoloji İnovasyon Enstitüsü (TII), Falcon 2 Serisini piyasaya sürerek görüntüden dile dönüştürme gibi dikkat çekici özelliklere sahip iki yapay zeka modelini tanıttı.
- Rakiplerini geride bırakan Falcon 2 11B modeli açık kaynaklıdır ve makine öğrenimi yeteneklerini geliştirmek için 'Uzmanların Karışımı' gibi gelecekteki yükseltmelere sahiptir.
- Bu çok dilli, uyarlanabilir ve etkili modeller, farklı sektörlere hitap ederek TII'nin yapay zeka inovasyonuna öncülük etme ve etik yapay zeka kullanımını savunma taahhüdünü güçlendirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- Konuşmada Falcon-11B dil modelinin Llama 3 8B gibi modellerle karşılaştırılması, otomatik kıyaslamalar ve insan değerlendirme testlerinin yokluğuyla ilgili endişeler dile getiriliyor.
- Potansiyel bir Falcon-MoE modeli gibi gelecek modellere yönelik beklentilerin yanı sıra dil modeli lisanslama koşullarının yasal sonuçlarına ilişkin tartışmalar da vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar, yapay zeka modellerini, kodlama yeteneklerini ve Falcon 2 11B, Meta'nın Llama 3 8B ve Google Gemma 7B arasındaki performans karşılaştırmalarını kapsıyor ve model performans ölçümlerini şeffaf bir şekilde iletmenin ve model karşılaştırmaları için kıyaslama ölçütleri kullanmanın önemini vurguluyor.

## [Yeni mRNA Kanser Aşısı Glioblastoma ile Mücadelede Umut Veriyor](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- Florida Üniversitesi'nden yeni bir mRNA kanser aşısı, ölümcül bir beyin tümörü olan glioblastoma karşı güçlü bir bağışıklık tepkisi oluşturuyor.
- Klinik öncesi ve erken insan deneylerinde başarılı olan kişiselleştirilmiş aşı, hastalar için gelişmiş hayatta kalma oranları önermektedir.
- Gelecek planları, aşının etkinliğini doğrulamak ve kombinasyon tedavi seçeneklerini araştırmak için ek klinik çalışmaları içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- Geliştirilmiş immünojenisite ve tümör mikroçevresini değiştirmek için çok lamelli lipid partikül agregatları kullanılarak malign beyin tümörlerine karşı bağışıklık sistemini uyarmak için yeni bir mRNA kanser aşısı oluşturulmuştur.
- Hasta başına kişiselleştirilmiş tedavilerin ekonomik olarak uygulanabilir olması için üretim yeniliklerine ihtiyaç duyulabilir, bu da ileri tedavilerde uygun maliyetli çözümlerin önemini ortaya koymaktadır.
- Görüşmeler aşının potansiyel fiyatlandırmasını içeriyor ve daha iyi hasta bakımı için kanser tedavisinde sürekli ilerlemenin gerekliliğini vurguluyor.

## [F-15 Strike Eagle II Oyun Yeniden Yapılandırmasında Gezinme](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- f15-se2 kategorisindeki gönderiler, delinking, disassembly, derleyiciler, karışık dilli bağlantılar, kaplamalar ve eski bir oyunun, özellikle de F-15 Strike Eagle II'nin incelenmesi gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Seri, oyunun kodunu ve mimarisini kavramak için gerekli karmaşıklıkları ve yöntemleri inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- Tartışma, "F-15 Strike Eagle II" ve "Stunts / 4d Sports Driving" gibi klasik oyunlara odaklanarak DOS yazılımını tersine mühendislikle geliştirmenin zorluklarını ele alıyor.
- 3D programlama, ilk PC donanımlarındaki bellek sınırlamaları, eski simülasyon oyunlarını oynamanın nostaljik anıları ve 90'larda DOS önyükleme disklerinde oyun çalıştırma tekniklerini ele alıyor.
- Katılımcılar, oyun geliştirme, 3D grafik programlama ve o dönemin sevilen eski oyunlarıyla ilgili deneyimlerini, kaynaklarını ve teknik bilgilerini paylaşıyor.

## [Pg_lakehouse ile Veri Göllerini Zahmetsizce Sorgulayın](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- pg_lakehouse, S3 gibi nesne depolarında ve Delta Lake gibi tablo formatlarında analitik sorguları kolaylaştıran, çeşitli nesne depolarını, tablo formatlarını ve dosya formatlarını destekleyen, Postgres sürüm 14, 15 ve 16 ile uyumlu bir Postgres uzantısıdır.
- Uzantının amacı, optimum sorgu performansı için Apache DataFusion'dan yararlanırken, nesne depolarına ve tablo biçimlerine bağlanmak için yabancı veri sarmalayıcı (FDW) API'sini kullanarak, ek altyapı gereksinimleri olmadan doğrudan Postgres'ten operasyonel olmayan verilerin sorgulanmasına izin vermektir.
- Kullanıcılar, yabancı tablolar oluşturarak, Postgres kancaları aracılığıyla sorgu hızlandırmayı etkinleştirerek ve özel nesne depolarına bağlanma, belirli veri türlerini yönetme ve canlı bir Postgres yüklemesiyle test kapsayıcılarını kullanarak testler yapma dahil olmak üzere kurulum ve geliştirme yönergelerini izleyerek başlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- Yazıda, Postgres aracılığıyla veri göllerini sorgulamak için Pg_lakehouse ve Steampipe tanıtılmakta, zorluklar, "lakehouse" teriminin kökenleri ve sektördeki Iceberg ve Delta Lake formatları hakkındaki tartışmalar ele alınmaktadır.
- Pg_lakehouse, SpiceAI ve Hydra ile karşılaştırılarak performansı ve özellikleri nedeniyle övülürken, açık kaynak yapısı ve hızlı ilerlemesi nedeniyle Iceberg'i Delta Lake'e tercih ediyor.
- Tartışma, yeni bir Postgres eklentisi olan pgrx'i, potansiyel geliştirmeleri vurgulamayı ve AGPL-3.0 lisansının etkileri üzerine tartışmaları içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: Güvenlik ve İşlevsellik için Gelişmiş Kod Uygulaması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20G%C3%BCvenlik%20ve%20%C4%B0%C5%9Flevsellik%20i%C3%A7in%20Geli%C5%9Fmi%C5%9F%20Kod%20Uygulamas%C4%B1&subheading=14%20May%C4%B1s%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
