---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: Google'ın Güçlü Üretken Video Modeli](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo, Google tarafından geliştirilen, gelişmiş dil ve görüntü anlayışını kullanarak metin komutlarından çeşitli stillerde yüksek kaliteli videolar üretebilen son teknoloji bir üretken video modelidir.
- Düzenleme komutlarına, maskeli düzenlemeye sahiptir ve performansı artırmak için yıllar süren araştırmalarla geliştirilen görsel tutarlılığa odaklanır, risk azaltma için filigranlar ve güvenlik filtreleri ile sorumlu tasarımı teşvik eder.
- Veo, metinden videoya ürünlere öncülük etmek için Imagen 3 ve SynthID gibi diğer Google araçlarıyla işbirliği yapıyor ve gelecekteki geliştirmeler için içerik oluşturuculardan ve film yapımcılarından gelen geri bildirimleri birleştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- Tartışma, özellikle kuzey ışıkları gibi doğal olayların yeniden yaratılmasında yapay zeka tarafından üretilen görüntülerin doğruluğu ve sınırlamaları etrafında dönüyor.
- Tartışmalar arasında kuzey ışıklarındaki renklerin algılanması, yapay zekanın film yapımındaki rolü, Apple ve OpenAI gibi şirketlerin karşılaştığı zorluklar ve yapay zeka ile film çekimleri oluşturmak yer alıyor.
- Yapay zeka tarafından üretilen içeriğin kalitesi, Google'ın AdWords gelirlerine olan bağımlılığı ve yapay zekanın içerik oluşturma ve tüketimindeki gelecekteki etkileri hakkında endişeler ortaya çıkmaktadır.

## [Ilya Sutskever On Yıl Sonra OpenAI'den Ayrılıyor](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Ilya Sutskever, yaklaşık on yılın ardından OpenAI'den ayrılıyor ve mevcut liderliğin güvenli ve faydalı yapay genel zekayı ilerletme kabiliyetine olan güvenini ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- Ilya Sutskever gibi önemli isimlerin OpenAI'den ayrılması, şirketin derin öğrenme liderliğinde gelecekteki yönü hakkında endişelere yol açıyor.
- Tartışmalar, gelişmiş yapay zeka modelleri üzerine spekülasyonları, ortaya çıkan teknoloji zorluklarına yatırım yapmayı ve AGI geliştirme potansiyelini içeriyor.
- OpenAI'nin misyonu, etik etkileri ve kâr odaklı hedeflere doğru kaymasıyla ilgili endişeler, Elon Musk'ın AGI iddiaları ve Tesla'nın teknolojisiyle birlikte, teknoloji endüstrisindeki mizah ve eleştirileri içeren bir sohbette tartışılıyor.

## [Glider: Düşük Gecikmeli eInk Monitör Açıklaması](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- "Glider" açık kaynaklı Eink monitörü, E Ink, SiPix ve DES gibi elektroforetik ekran panelleri için düşük gecikme süresine öncelik veriyor.
- Belge, EPD'leri LCD'lerle karşılaştırmakta, Eink teknolojisini, kontrolör seçeneklerini, avantajlarını ve dezavantajlarını tartışmakta ve belirli projeler için doğru teknolojiyi seçmenin önemini vurgulamaktadır.
- E-mürekkep ekranların, FPGA tabanlı kontrolörlerin, SoC seçeneklerinin ve ekran paneli veri iletiminin sürülmesini kapsar ve çeşitli Eink ekran modelleri, çözünürlükleri ve teknolojileri için ayrıntılı özellikler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- Tartışma e-mürekkep teknolojisi etrafında dönüyor, özellikle de Glider açık kaynaklı eInk monitör, özellikle özel okuma gözlükleri kullanıldığında daha az göz yorgunluğu ve yorgunluk gibi kullanıcı tarafından bildirilen faydaları sergiliyor.
- Sınırlamaları, gelecekteki olasılıkları araştırıyor ve Kindle gibi e-mürekkep ekranları fiziksel kitaplarla karşılaştırırken alternatif e-mürekkep cihazlarına ve süresi dolan patentlerin teknoloji üzerindeki etkisine değiniyor.
- Bu teknolojik ortamda bilgisayar kullanımı için uygun gözlük seçiminin önemine vurgu yapılmaktadır.

## [Gemini Flash: Hız ve Verimlilik için Çığır Açan Yapay Zeka Modeli](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- Gemini Flash modeli, bir milyon token'a kadar çığır açan uzun bağlam penceresiyle bilinen hafif, hızlı ve uygun maliyetli bir yapay zeka modelidir ve video, ses ve kod tabanları gibi büyük miktarda veriyi işlemek için idealdir.
- Çeşitli görevlerde daha büyük modellerle karşılaştırılabilir yüksek performans ve kalite sunarak doğal dil işleme, matematik, akıl yürütme, görüntü analizi, çok dilli çeviri, ses ve video işleme alanlarında mükemmelliğini sergiliyor.
- Geliştiriciler, Google AI Studio ve Google Cloud Vertex AI kullanarak Gemini modellerini uygulamalarına kolayca entegre edebilir, optimize edilmiş verimlilik ve performanstan yararlanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- Tartışma, Gemini Flash eklentisi, bağlam önbelleğe alma ve Gemini 1.5 Pro ve GPT-3.5 gibi modellerin kısıtlamaları gibi AI modelleri hakkında çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Tartışmada karakter tabanlı modeller, morfemler ve OpenAI modellerinin kullanımı üzerine tartışmalar var.
- Kullanıcılar, Google'ın Gemini Ultra ve GPT-4 gibi YZ modellerinin yetenekleri ve güvenilirliği hakkındaki şüphelerinin yanı sıra YZ etiği, fiyatlandırma stratejileri, Google'ın rekabet gücü ve YZ güvenlik tetikleyicileriyle ilgili endişelerini dile getiriyor.

## [Femtosaniye Lazerler ile Dokunulabilir 3D Midair Plazma Ekranlar Oluşturmak](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- Femtosaniye lazerler artık havada 3 boyutlu plazma ekranları oluşturabiliyor ve fiziksel olarak etkileşime girilebilen küçük interaktif görüntülerin oluşturulmasını sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Femtosaniye lazerler, havada 3 boyutlu plazma ekranları oluşturmak için kullanılmakta ve parlak ışıklardan kaynaklanan olası göz yaralanmalarına ilişkin güvenlik endişelerini artırmaktadır.
- Tartışmalar arasında yoğun ışıklara uzun süre maruz kalmayla bağlantılı görme sorunları, beynin görsel eksik bilgileri tamamlama kapasitesi ve rutin göz kontrollerinin önemi yer alıyor.
- Konular arasında optometrik değerlendirmeler, femtosaniye lazerlerin uygulanabilirliği, potansiyel askeri kullanımlar, ekran teknolojisindeki ilerlemeler, holografik ekranlar ve nanosaniye ölçekli plazma patlamalarının yarattığı riskler yer alıyor.

## [Google, Makine Öğrenimi Modeli Görselleştirmesini Kolaylaştırmak için Model Gezgini'ni Piyasaya Sürüyor](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- Google, geliştiricilerin daha fazla verimlilik için uç cihazlardaki makine öğrenimi modellerini yönetmelerine yardımcı olan bir araç olan Model Explorer'ı tanıttı.
- Model Explorer, arama ve bölünmüş görünüm gibi özelliklerle büyük modelleri destekleyerek cihaz üzerinde dağıtım için modellerin görselleştirilmesini, analizini ve optimizasyonunu sağlar.
- Kullanıcılar Model Explorer'ı yerel olarak veya bir Colab not defterinde kullanabilir, geri bildirim sağlayabilir ve araçtan etkin bir şekilde yararlanmak için ekstra kaynaklara erişebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- Model Gezgini, model grafiklerini hiyerarşik olarak görselleştiren, kullanıcılara model yapılarını anlamada, Torch 2.3'teki dışa aktarma özelliklerini kullanmada ve özel düğümler tasarlamada yardımcı olan bir araçtır.
- Tartışmalar, Google ile bağlantılı ve uç cihazlarda model dağıtımını hedefleyen araçla, görselleştiricilerin kod tabanlı anlamaya karşı etkinliğini çevreliyor.
- Kullanıcılar, aracın çapraz platform ve tarayıcı uyumluluğunun yanı sıra yapay zeka uygulamalarındaki önemi konusunda da emin değiller ve bu da bazı ifadelerde potansiyel pazarlama ve SEO motifleri hakkında spekülasyonlara yol açıyor.

## [Jodie Chiffey'nin Gizemi: Meşruiyetin Açığa Çıkarılması Çevrimiçi](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Jodie Chiffey, 3D tasarım, ızgara yapma, gitar çalma, dış mekan ekipmanları incelemeleri, karavan seyahati ve bira yapımı konularında çok yönlü bir uzmandır ve başkalarının bu hobilerden keyif almasına yardımcı olmak için bloglar aracılığıyla bilgi paylaşmaktadır.
- Makale, Chiffey'in çeşitli sitelerdeki içeriğinin gerçekliğine ilişkin endişeleri dile getirerek, sahte teknoloji bloglarının ve finansal kazanç için arama sıralamalarını etkileyen bağlı kuruluş bağlantı bot çiftliklerinin varlığına dikkat çekiyor.
- Sömürü ve dolandırıcılığı önlemek için çevrimiçi şeffaflık ve güvenilirliğin önemini vurgular, gerçek ve güvenilir içeriğin öneminin altını çizer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News, web spam'iyle mücadele etmek için dil modellerinin kullanılmasındaki zorlukları tartışıyor ve bunların etkinliği konusunda şüpheleri artırıyor.
- Konular, başarısız yapay zeka sınıflandırıcılarından arama sonuçlarındaki manipülasyon endişelerine, internet içerik kalitesinin etkilenmesine ve düşük kaliteli içeriğin yükselişine kadar uzanıyor.
- Spam ile mücadele önerileri arasında alternatif doğrulama yöntemleri, itibar sistemleri ve "Page Rank" uygulaması yer almaktadır.

## [Firefox Kullanıcı Gizliliğine Öncelik Verirken Arama Verisi Toplamayı Geliştiriyor](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox, gizliliği korurken kullanıcı deneyimini geliştirmek amacıyla arama verilerini toplamak için yeni bir yöntem uyguluyor.
- Kullanıcı gereksinimlerini daha iyi kavramak ve temel özellikleri vurgulamak için veriler kategorize edilecektir.
- Kullanıcıların veri toplamayı reddetme seçeneğine sahip olması, tarama deneyimlerinin etkilenmemesini sağlayarak Mozilla'nın gizliliğe olan bağlılığını ve kişiye özel tarama karşılaşmalarına öncülük ettiğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- Kullanıcılar, Firefox gibi tarayıcılarla bağlantılı veri gizliliği sorunları ve arama sonuçlarına sponsorlu içeriklerin dahil edilmesi konusunda endişe duyuyor ve bazılarını daha gizlilik odaklı alternatiflere geçmeye teşvik ediyor.
- Hedefli reklamlar için veri takibine duyulan ihtiyaç ve memnuniyetsizliği gidermek için tarayıcılardaki gizlilik özelliklerinin geliştirilmesine yönelik öneriler üzerine tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- Yeni özellikler ve özelleştirme ile kullanıcı dostu tarama deneyimini dengelemek, olumlu bir kullanıcı deneyimini sürdürme konusundaki tartışmalar açısından çok önemlidir.

## [Pico: Kubernetes için Ngrok'a Üretime Hazır Açık Kaynak Alternatifi](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico, Ngrok gibi açık kaynaklı bir tünelleme aracıdır, üretim trafiği ve Kubernetes üzerinde basit dağıtım için uyarlanmıştır.
- Hizmetlerin uç noktaları kaydetmesini ve istekleri giden bağlantılar üzerinden yönlendirmesini sağlayarak genel bağlantı noktalarını açığa çıkarma zorunluluğunu ortadan kaldırır.
- Pico, HTTP yük dengeleyicilerinin arkasında barındırma için ideal olan yatay ölçeklenebilirlik ve sıfır kesinti süresi dağıtımları sağlayan hataya dayanıklı bir küme olarak işlev görür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico, Ngrok'a benzer açık kaynaklı bir araçtır, üretim trafiğini işlemek için uyarlanmıştır ve yukarı akış hizmetleri için ters proxy olarak işlev görür, hata toleransı ve ölçeklenebilirlik sunar.
- Kısa süre önce yerleşik bir metin düzenleyiciyle isim benzerliği endişeleri nedeniyle "Piko" olarak yeniden adlandırılan Piko, Kubernetes ve Docker gibi platformlarda sorunsuz bir şekilde konuşlandırılabilir ve sıfır kesinti süresi dağıtımlarını destekler.
- Geliştiriciler, Piko'nun yerel HTTP hizmeti erişimi ve Cloudflare Tünelleri gibi araçlarla entegrasyon gibi ağ görevleri için çok yönlülüğünden etkileniyor.

## [Gelişmiş Performans için Bağlı Listeleri Optimize Etme](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- Makale, JSON şema doğrulamasına yönelik hata raporlamasında performansı ve doğruluğu artırmak için bir veri doğrulama kütüphanesinde bağlantılı listelerin kullanımını incelemektedir.
- Bellek tahsislerini azaltmak ve yapı boyutlarını en aza indirmek de dahil olmak üzere optimizasyon stratejilerini karşılaştırmak için kod parçacıkları ve kıyaslamalar sağlanmıştır.
- Performansı artırmak için Rust kodunda clone() gibi gereksiz işlemlerden kaçınmaya vurgu yapılmakta ve okuyuculara daha fazla optimizasyon araştırmaları için önerilerde bulunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- dygalo.dev'deki tartışma, çıktı boyutunu ve bellek ayırma verimliliğini optimize etmek için özel ayrıştırıcılar ve Soyut Sözdizimi Ağaçları (AST'ler) aracılığıyla Rust'ta JSON veri serileştirme / serileştirmeyi geliştirmeye odaklanıyor.
- Tartışmalar, bağlantılı listeler yerine vektörler veya özel veri yapıları gibi alternatif veri yapılarını dikkate alarak çeşitli programlama senaryolarında hızı artırmayı ve karmaşıklığı azaltmayı içerir.
- Tartışmada, avantajlarının dezavantajlarını aştığı durumlar için programlamada bağlı listeleri anlamanın ve bunlardan yararlanmanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Protein Bazlı Jel Kandaki Alkol Seviyesini Düşürüyor](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- ETH Zürih araştırmacıları, vücuda zarar vermeden gastrointestinal sistemdeki alkolü parçalayan protein bazlı bir jel oluşturdu.
- Peynir altı suyu proteini fibrilleri ve demir atomlarından oluşan jel, alkolü zararsız asetik aside dönüştürerek farelerde kandaki alkol seviyesini %50'ye kadar düşürüyor.
- İnsan deneyleri gerekli olsa da, bu yenilik alkol tüketiminin olumsuz etkilerini azaltma konusunda umut vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- Asetaldehiti jellerle hedef alarak ve alkolsüz içecekleri teşvik ederek alkolün akşamdan kalma gibi zararlı etkilerini azaltmaya yönelik ürünler ve yöntemler üzerinde araştırmalar devam etmektedir.
- Tartışma, bağımlılık, öz düzenleme ve alkol kullanımı yönetimine ilişkin toplum yardımı hakkındaki görüşleri içermektedir.
- Birincil amaç, olumsuz etkilerini en aza indirirken sorumlu alkol tüketimine izin veren stratejiler geliştirmektir.

## [LightVM: Daha Güvenli ve Daha Hafif Bir Sanal Makine Çözümü](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- Araştırma makalesi, sanal makinelerde (VM'ler) ve konteynerlerde izolasyon ve verimlilik arasındaki dengeyi inceliyor ve LightVM'i hızlı önyükleme süreleri ve optimum performans için Xen'den yararlanan bir çözüm olarak sunuyor.
- Çeşitli uygulamalar için güçlü izolasyon ve verimliliğin önemini vurgulayan VM tabanlı bulutlar, konteyner tabanlı işletim sistemi sanallaştırması ve güvenli sanallaştırma mimarisi üzerine çok sayıda araştırma makalesi ve kaynağı kapsamaktadır.
- 182 atıfla, sanallaştırılmış ortamlardaki çeşitli iş yüklerinde CPU yönetimi zorluklarını ele alan bu kitap çevrimiçi olarak veya PDF formatında indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- ACM web sitesindeki tartışmada sanal makineler (VM'ler) ve konteynerler karşılaştırılıyor ve kullanıcı ad alanları gibi Linux konteyner güvenlik önlemleri vurgulanıyor.
- Tartışmalar arasında Docker'ın "köksüz" modu, gelişmiş güvenlik için Podman'a geçiş ve hafif sanal makinelerin ve unikernellerin potansiyeli gibi konular yer alıyor.
- kraft.cloud gibi platformlar ve Unikraft gibi projeler, güvenli ve verimli uygulama dağıtımlarını geliştirdikleri için övülmekte ve konteynerler, VM'ler ve unikerneller arasında güvenlik, performans ve operasyonel ödünleşimler üzerine süregelen söylemi vurgulamaktadır.

## [APT 3.0 Çözücü ile Tanışın: solver3 ve Yenilikçi Yaklaşımı](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode, ertelenmiş seçimlerle geri izleme bağımlılık çözme algoritmasını kullanan yeni APT 3.0 çözücüsü solver3'ü tanıtıyor.
- Blog yazısı, çözücünün işlevselliğini detaylandırıyor, SAT çözücü tasarımıyla karşılaştırıyor ve davranış değişiklikleri ile ek özellikleri özetliyor.
- Gelecek planları arasında hata bilgisi depolamanın iyileştirilmesi, test paketinin geçilmesi ve kademeli bir kullanıcı dağıtımı ve geri bildirim toplama ile değiştirme mantığının dahil edilmesi yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- Metin, Linux yazılım kurulumunda farklı glibc sürümlerine bağlanırken karşılaşılan zorlukları ele alıyor ve kullanıcıları uyumluluk için Docker gibi çözümlere başvurmaya teşvik ediyor.
- Linux ile Windows geliştirmeyi karşılaştırıyor ve Linux'un karmaşıklığına kıyasla Windows'un yeniden dağıtılabilir olması nedeniyle uyumluluk kolaylığını vurguluyor.
- Tartışmalar arasında hata ayıklama ve sürüm oluşturma, C++ geliştirme, STL uygulamaları, dinamik ve statik bağlama, bağımlılıkları yönetme, paket araçları, yükseltmeler ve işletim sistemlerinde verimli paket yönetimi için temiz yapılandırmaların önemi yer almaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: Google'ın Güçlü Üretken Video Modeli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20Google'%C4%B1n%20G%C3%BC%C3%A7l%C3%BC%20%C3%9Cretken%20Video%20Modeli&subheading=15%20May%C4%B1s%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
