---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Adobe Photoshop 1.0.1 Kaynak Kodunu Keşfetmek](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Bilgisayar Tarihi Müzesi, bilgisayar teknolojisinin tarihini inceleyen sergiler, yayınlar ve etkinlikler sunmaktadır.
- Adobe Photoshop 1.0.1'in Thomas ve John Knoll tarafından hazırlanan 1990 tarihli kaynak kodu artık ticari olmayan kullanım için erişime açık ve yazılımın sofistike tasarımını vurguluyor.
- Müze, yazılım mimarı Grady Booch'un değerli bakış açılarını sunarak Photoshop'un ilk evrimine özel bir bakış açısı sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Tartışma, Photoshop, Illustrator ve PostScript gibi Adobe tasarım yazılımlarının 90'lı yıllara ait kaynak kodlarının korunmasının önemini araştırıyor ve tarihsel önemini vurguluyor.
- Adobe ürünlerini GIMP ve Krita gibi açık kaynak alternatifleriyle karşılaştırırken kullanıcı arayüzlerinin, yazılım tercihlerinin ve ticari marka yönergelerinin gelişimini inceliyor.
- Yazılım Mirası gibi kuruluşların kaynak kodunu gelecek nesiller için kültürel bir miras olarak koruma çabaları vurgulanmaktadır.

## [Apple Yeni Erişilebilirlik Özelliklerini Tanıttı: Göz Takibi ve Daha Fazlası](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple, fiziksel engelleri, sağırlığı ve hareket hastalığı olan kullanıcılara yardımcı olmak için Göz İzleme ve Müzik Haptiği gibi yeni erişilebilirlik özelliklerini tanıttı.
- Teknoloji devi, cihazlarını tüm müşteriler için kullanıcı deneyimini geliştirecek şekilde güncelleyerek kapsayıcılığa olan bağlılığını sürdürüyor.
- Apple Store'larda ücretsiz oturumlar düzenlemek ve uygulamaları, oyunları ve antrenmanları teşvik etmek gibi girişimler, Küresel Erişilebilirlik Farkındalık Günü'ne denk gelecek şekilde erişilebilirliği ve kapsayıcılığı vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple, cihazları için göz izleme gibi yeni erişilebilirlik özelliklerini tanıttı ve hareket hastalığı, açlık, araç türleri ve erişilebilirlik ile korelasyonlar üzerine tartışmalara yol açtı.
- Diyalogda iOS 17 için VoiceOver, göz takibinin etik kullanımı, teknolojide erişilebilirliğin geliştirilmesi ve kişisel tercihlere göre Apple'ın erişilebilirlik özelliklerinden yararlanmaya yönelik ipuçlarının paylaşılması gibi konular ele alınıyor.
- Kullanıcılar ayrıca engelli hakları için yasal çerçevelere, erişilebilirlik için ana akım teknolojideki zorluklara ve müzik ve teknoloji erişilebilirliğindeki potansiyel ilerlemelere değinerek Touch ID, Face ID ve göz izleme teknolojisiyle ilgili faydaları, satın alınabilirliği ve gizlilik endişelerini tartışıyor.

## [Kullanıcı Hayal Kırıklığı: Broadcom'un Dostane Olmayan Web Sitesinde Gezinmek](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Yazar, VMware yazılımını indirmeye çalışırken Broadcom'un web sitesiyle yaşadığı sinir bozucu karşılaşmayı anlatırken, sitenin kötü tasarımını ve kullanıcı dostu olmayan özelliklerini vurguluyor.
- Kullanıcı dostu olmamasından dolayı duydukları güvensizliği dile getiriyorlar ve Broadcom'un daha kullanıcı dostu bir deneyim için platformu yenilemeyi düşünmesini öneriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Tartışma, web tasarımı ve kullanıcı deneyimindeki zorlukları ele alarak karmaşık gezinme, temel işlevlerdeki sınırlamalar ve kötü tasarlanmış kurumsal yazılımlarla ilgili kullanıcı hayal kırıklıkları gibi konulara vurgu yapıyor.
- Kullanıcılar IBM'in Fix Central, SAP Ariba ve Workday gibi web sitelerinden memnun değiller ve şifre gereksinimleri ve çevrimiçi prosedürlerle ilgili sorunları dile getiriyorlar.
- Web güvenliği, teknolojinin kötüye kullanımı ve kullanıcı verilerinin şirketler tarafından istismar edilmesine ilişkin endişeleri içeren konular, farklı web siteleri ve kurumsal yazılımlarla etkileşime girmenin karmaşıklıklarına ve zorluklarına ışık tutuyor.

## [N64Recomp Projesi Nintendo 64 Oyunlarını PC'de Geliştiriyor](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64 oyunları artık GitHub'daki N64Recomp projesi kullanılarak ışın izleme ve yüksek FPS gibi geliştirmelerle doğal PC sürümlerine dönüştürülebilir.
- Mr-Wiseguy liderliğindeki proje, grafik ve performansı geliştirirken orijinal oyun deneyimini korumayı, korumacılara ve N64 meraklılarına hitap etmeyi amaçlıyor.
- Açık kaynaklı projelerin, homebrew oyunların ve N64 geliştirmelerinin yükselişi, konsolun oyun kütüphanesine olan ilgiyi yeniden canlandırıyor ve klasik oyunlar için modern bir oyun deneyimi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Tartışma, Nintendo 64 oyunlarının PC portlarına yeniden derlenmesini sağlayan bir araç etrafında dönüyor ve fizibilite ve yasallıkla ilgili endişeleri artırıyor.
- Tartışmalar, uyumluluk, yasal yönler ve ROM'ların incelenmesi ile ilgili zorlukları kapsamakta, 32 bit oyunların çağdaş sistemlerde çalıştırılması ve farklı platformlarda N64 emülasyon kısıtlamaları gibi emülasyonun teknik özelliklerine değinmektedir.
- Konular arasında resmi ve hayran yapımı emülasyonlar arasındaki karşılaştırmalar, geliştirilmiş N64 emülasyon performansı, Goldeneye'ın yeniden derlenmesi gibi potansiyel geliştirmeler, Nintendo'nun emülasyon ilerlemesine tepkisi ve turnuva çatışmalarının ortasında oyun taşıma için Proton kullanımı yer alıyor.

## [Kandaki Proteinler Erken Kanser Tespitinde Anahtar Rol Oynuyor](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Oxford Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, 19 kanser türüyle bağlantılı 618 kan proteini tespit etti ve bunların 107'sinin yedi yıl sonra teşhis edilen kanserlerle ilişkili olması, kanserin erken teşhisi için bir potansiyel olduğunu gösteriyor.
- Belirli kan proteinlerinin değiştirilmesi, dokuz kanser türünün gelişme riskini etkileyebilir ve kanserin önlenmesi ve erken teşhisi için umut vaat edebilir.
- Bu keşif, yüksek kanser riskinin belirteçlerini saptama ve kanserin erken teşhisine yardımcı olma konusunda, bu alandaki uzmanlar tarafından da kabul edildiği üzere, önemli bir ilerlemeye işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Kanser taramasında erken teşhis çok önemlidir ve farklı test yöntemlerinin faydaları ve riskleri tartışılmaktadır.
- Kanserin önlenmesi için gelişmiş sağlık hizmetleri kaynaklarının, şeffaf karar alma süreçlerinin ve yaşam tarzı değişikliklerinin önemi vurgulanmaktadır.
- Kanser teşhisi için pratik kan biyobelirteçlerinin oluşturulmasındaki zorluklar ve sigorta kapsamındaki genetik ayrımcılığa karşı yasal güvenceler de ele alınmaktadır.

## [Yeni Üs Fonksiyonları SiLU ve SoftMax Hızını 2 Kat Artırıyor](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- GitHub'daki llama.cpp deposu 58,3 bin yıldız ve 8,3 bin forka sahiptir.
- Katkıda bulunan jart, üstel değer hesaplamaları için AVX512 ve AVX2 talimatlarını kullanarak CPU için silu ve softmax işlevlerini geliştiriyor ve 1 ULP'den daha az hata ile kıyaslamalarda gelişmiş performans gösteriyor.
- Yazar, Float64/double lookup tabloları için vpermi2pd kullanımını vurgulamakta ve Zen4 veya icelake-client/tigerlake gibi donanımların, tablonun iki kayıtçıya sığması gerektiği kısıtlamasıyla çok fazla fayda görmeyebileceğini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Bir radar sinyal işlemcisi ile elde edilen deneyimlerden yararlanılarak, doğruluğu korurken SiLU ve SoftMax hesaplamalarını hızlandırmak için yeni üs fonksiyonları oluşturulmuştur.
- Uygulama, C ve C++'daki SIMD ve donanım içsellerinden yararlanarak arama tabloları aracılığıyla üs alma hesaplamalarını optimize eder.
- Tartışma, zamansal olmayan yükleme/depolama talimatlarını, arama tablosu sınırlamalarını, veri işlemedeki performans farklılıklarını, llama.cpp için performans geliştirmelerini, ML çalışma zamanı karşılaştırmalarını, model dağıtımı için TensorFlow Lite ve ONNX'i, robotik, animasyon, GPU model etkilerini, CPU hız geliştirmelerini ve bellek mimarisindeki gelişmeleri kapsar ve belirli görevler için en etkili yaklaşımı belirlemek üzere kıyaslama için bir öneri sunar.

## [Başlık: "Datomic Pro 1.0.7075'i Keşfetmek: Eşzamanlılık ve İşlemsel Doğruluk"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic, EAV üçlülerini ve mantıksal zaman damgalarını kullanan genel amaçlı bir veritabanıdır ve farklı mimarilere sahip Datomic Pro ve Datomic Cloud sunar.
- Veritabanı, performans için okuma-yazma ayrımı sağlar ve ACID işlemlerini garanti eder, ancak eşzamanlı işlemler beklenmedik sonuçlara yol açabilir.
- Datomic'in basit eşzamanlılık tasarımına ve işlemsel doğruluğuna rağmen, kullanıcıların anormalliklerden kaçınmak için işlem işlevlerini ve varlık özelliklerini dikkatli bir şekilde ele almaları gerekir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Makale, Datomic Pro 1.0.7075 sürümünü kapsamakta ve başarılı Jepsen testi ile açık dokümantasyon ve değişmezlerin uygulanmasının önemini vurgulamaktadır.
- Datomic'in veritabanı sistemini kullanmanın zorlukları ve avantajları, tuzaklar, ödünleşimler, kapsamlı testler, ölçeklenebilirlik, işlem kontrolleri ve güvenlik özellikleri de dahil olmak üzere tartışılmaktadır.
- Datomic web sitesindeki kırık bağlantılardan ve aphyr'in anlayışlı konferans konuşmalarından bahsedildi.

## [50 bin Yılda Benzeri Görülmemiş CO2 Artışı: İnsan Faaliyetleri Öncü Faktör](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Oregon Eyalet Üniversitesi araştırmacıları, eski Antarktika buzunu inceleyerek son 50.000 yılda karbondioksit seviyelerindeki en hızlı doğal artışı keşfettiler.
- Proceedings of the National Academy of Sciences'da yayınlanan çalışmaya göre, atmosferik CO2'nin mevcut artış hızı, esas olarak insan faaliyetleri nedeniyle, diğer tüm tarihsel dönemlerden on kat daha hızlıdır.
- Bu araştırma, atmosferdeki benzersiz CO2 seviyelerine vurgu yaparak, tarihsel iklim değişikliği olayları ve günümüz iklim değişikliğinin potansiyel sonuçları hakkında değerli bilgiler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Makale, son 50.000 yılın en hızlı doğal karbondioksit artışının yarattığı zorlukların yanı sıra yapay genel zekâ, nükleer çatışma ve iklim değişikliği risklerini de ele alıyor.
- İnsan yaratıcılığının bu sorunların üstesinden gelinmesindeki hayati rolünü vurgulamakta ve nükleer felaketlerin önlenmesine ilişkin tarihi örneklere atıfta bulunmaktadır.
- Tartışmalar, yükselen CO2 seviyelerini, stratosferik aerosol enjeksiyonu gibi çözümleri ve iklim değişikliğiyle mücadele için emisyon azaltımlarının aciliyeti ve uygulanabilirliği konusundaki farklı görüşleri kapsarken, bilim kurgunun toplumsal etkisine ve AGI riskleri etrafındaki tartışmalara da değiniyor.

## [Oracle Terraform'dan OpenTofu'ya geçiyor](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle, Oracle E-Business Suite Cloud Manager'da Terraform'u açık kaynak alternatifi OpenTofu ile değiştirdi ve Terraform'un yaratıcısı HashiCorp'un lisans değişikliklerinin ardından müşterilerin 30 Haziran 2024'e kadar geçiş yapmasını zorunlu kıldı.
- OpenTofu, Terraform'a göre daha yumuşak ve işe uygun bir çözüm olarak algılanmaktadır.
- Terraform'un ilk geliştiricisi olan HashiCorp'un IBM tarafından 6,7 milyar dolara satın alınması, sektördeki önemli hareketliliğe işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle, Terraform'dan OpenTofu 1.7'ye geçerek uçtan uca durum şifreleme gibi özellikler sunuyor.
- Teknoloji topluluğu, Terraform'un sınırlamaları, alternatif araçlar ve altyapı yönetimi zorlukları üzerine tartışmaları vurgulayarak OpenTofu'ya doğru kayıyor.
- Tartışmalar Oracle'ın desteği, performans için Oracle Linux kullanımı, BT yönetici işlerinde dış kaynak kullanımı, Oracle EBS rolü ve açık kaynak projelerinde lisans anlaşmalarıyla ilgili endişeleri içeriyor ve teknoloji sektöründe çeşitlilik ve stratejik kaynak tahsisi ihtiyacını vurguluyor.

## [Quary: Mühendisler için açık kaynaklı BI Aracı](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary, standart yazılım uygulamalarını bir araya getirerek mühendislerin self-servis BI ile ilgili sorunlarını ele alan mühendis merkezli bir BI/analitik aracıdır.
- Özellikle Supabase'e odaklanarak veritabanlarıyla entegre olur ve şu anda Apache 2.0 lisansı altında açık kaynak olarak mevcuttur.
- Planlanan güncellemeler, veri modellerini paylaşmak için bir web platformu ve bir orkestrasyon motoru içermekte olup, kullanıcılar Quary'yi test etmeye ve girdi sunmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs, SQL dönüşümlerini, veri modellemesini ve iyi yapılandırılmış gösterge tablolarını vurgulayan, mühendislere yönelik açık kaynaklı bir iş zekası ve analiz aracı olan Quary'yi piyasaya sürdü.
- Olumlu geri bildirimler alındı ve gelecek ücretli özelliklere, daha fazla genişletilebilirliğe ve dbt, Lightdash ve Grafana ile karşılaştırmalara işaret edilerek kod öncelikli bir yaklaşıma ve düzenli gösterge tablolarına odaklanıldı.
- Kullanıcılar, BIRT ve Rill gibi araçlarla paralellik kurarak Quary'yi beyaz etiketleme ve BI'ı ürünlerine yerleştirmek için kullanmaya ilgi gösterdiler.

## ["BEGIN PGP MESSAGE" kullanımı e-posta filtrelerini atlatır](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer, Mastodon tabanlı merkezi olmayan bir sosyal ağdır ve medya için arama seçenekleri, anketler ve yanıtlar ve hassas dil için filtreler içeren yerleştirmeler sunar.
- Kullanıcılar canlı yayınları keşfedebilir, profilleri ve hashtag'leri takip edebilir ve ayrı bir sunucudaki hesaplarından başkalarıyla etkileşime geçebilir.
- Sunucu istatistikleri tarafından yönetilen kullanıcılar, hem nondeterministic.computer hem de Mastodon hakkındaki bilgileri daha derinlemesine inceleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Konuşma, şifreli zipler ve PGP imzaları da dahil olmak üzere kurumsal e-posta filtrelerini atlatma konusunu ele alarak e-posta güvenliği ve filtrelerin etkinliği hakkındaki endişeleri vurguluyor.
- Kullanıcılar spam e-postalarla ilgili deneyimlerini tartışıyor, makine öğrenimi modellerine olan güveni sorguluyor ve e-posta yeniden yazma uygulamaları ve DKIM başlıklarıyla ilgili sorunları ele alıyor.

## [7. Sınıf Öğrencilerine Meydan Okuma: Uyuşturucu Kullanımının Ele Alınması](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Önleme programlarının 7. sınıf öğrencileri arasında uyuşturucu kullanımıyla mücadelede başarısız olması, insan davranışlarının kolayca değiştirilebileceği fikrini sorgulatıyor.
- Etik eğitimi ve kişisel gelişim yöntemleri, karar alma sürecinde eleştirel düşünme ihtiyacını vurgulayarak, örtük önyargıları ele almada etkisizdir.
- Makale, evrensel yayın öncesi hakemlik sistemini eleştirmekte ve Deneysel Tarih bültenini gerçeği aramak ve kullanmak için bir kaynak olarak önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Tartışma, D.A.R.E. gibi uyuşturucu eğitim programlarının etkinliğini değerlendirmekte, farklı maddelerin risklerini ve bunların sağlık sonuçları üzerindeki etkilerini vurgulamaktadır.
- Esrar, MDMA ve LSD gibi uyuşturucularla ilişkili güvenlik ve riskleri incelerken, yanlış anlamaları ve medyanın sigara içme alışkanlıkları üzerindeki etkisini ele alıyor.
- Uyuşturucu kullanımı ve bağımlılığına karşı şefkatli bir yaklaşımı savunur, korkutma taktikleri ve manipülasyon yerine gerçeklere dayalı bilginin önemini vurgular.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adobe Photoshop 1.0.1 Kaynak Kodunu Keşfetmek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Kaynak%20Kodunu%20Ke%C5%9Ffetmek&subheading=16%20May%C4%B1s%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
