---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Sahte Apple Çalışanı #10 rozeti eBay'de satıldı](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Sahte bir Apple Çalışanı #10 rozeti için yapılan bir eBay açık artırması, satıcının sahte belgelerine rağmen internet kullanıcıları tarafından hızla çürütüldü ve dolandırıcılık ortaya çıkmadan önce 946 dolara satıldı.
- Apple'ın geçmişinin bir parçası olduğunu iddia eden ürünleri satın alırken dikkatli olmak ve satın almadan önce her zaman kimlik doğrulaması yapmak çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Tartışmada mekanik ve elektrikli daktiloların metin kalitesi, daktiloların modern teknolojiye tercih edilme nedenleri ve farklı daktilolarla yaşanan deneyimler ele alınıyor.
- Katılımcılar özgünlük, sahtecilik teknikleri ve çalışan rozetleri gibi potansiyel olarak sahte ürünleri internetten satın alırken dikkat edilmesi gereken hususlar hakkında görüşlerini paylaşıyor.
- Konuşmada, ters ibraz sonuçları ve mevcut güvenlik sistemlerindeki açıklar da dahil olmak üzere güven, doğrulama ve güvenlik önlemlerinin önemi vurgulanıyor.

## [Slack'in Yapay Zeka Eğitiminde Müşteri Verilerinin Korunması](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack, makine öğrenimi ve yapay zeka bağlamında müşteri verilerinin korunmasına öncelik vererek çalışma alanları genelinde veri gizliliğini sağlar.
- Yetkisiz erişimi önlemek için teknik kontroller uygularlar ve müşterilerin küresel modelleri eğitmek için veri kullanımından vazgeçmelerine izin verirler.
- Kanal önerileri ve arama sonuçları gibi gizliliği koruyan teknikler, müşteri sözleşmelerinde ve Gizlilik Politikasında belirtilen gizlilik anlaşmalarına uyularak yürütülür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Slack'in müşteri verilerini açık rıza olmadan yapay zeka eğitimi için kullanması, veri sızıntısı gibi potansiyel gizlilik riskleri oluşturuyor.
- Tartışmalar, alternatif olarak kendi kendine barındırılan sohbet platformlarını keşfetmeyi ve bu tür hizmetlerden vazgeçmenin önemini tartışmayı içeriyor.
- Kullanıcılar birden fazla iletişim aracının yönetimi, veri onayı ile ilgili yasal yükümlülükler, yapay zeka modellerinin sınırlamaları, çeşitli eğitim verileri, uçtan uca şifreleme ve şirket gizlilik politikalarının güvenilirliği konularını tartışıyor.

## [Uygulamalı Kurs: 100 Alıştırma ile Rust Öğrenin](https://rust-exercises.com/)

- 100 Exercises To Learn Rust" yeni başlayanlar için Rust programlama dilinin sözdizimi, tip sistemi, standart kütüphane ve ekosistem gibi temellerini uygulamalı olarak öğretmeyi amaçlayan pratik bir kurstur.
- Kurs, öğrencilerin anlayışlarını aşamalı olarak geliştirmelerine yardımcı olmak için GitHub'da sağlanan çözümlerle hem bireysel hem de sınıf içi öğrenmeye uygun bir "yaparak öğrenme" yaklaşımı izleyerek yaklaşık 100 alıştırma sunmaktadır."
- Luca Palmieri tarafından yazılan kurs, öğrencilerin küçük ve orta ölçekli Rust projelerine katılmalarını sağlamaya yönelik, tamamlayıcı bir depodaki alıştırmalar ve çözümleri doğrulamak için bir atölye çalıştırıcı aracı ile yapılandırılmış bir müfredat sunmaktadır."

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- Tartışma, Rustlings ve 100 Exercises to Learn Rust dahil olmak üzere Rust öğrenmeye yönelik farklı kaynakları erişilebilirlik, sözdizimi ve zorluklara odaklanarak değerlendiriyor.
- Rust'ın makine öğrenimindeki temelini, tip sistemini ve sahiplik modelini C ve Java gibi dillerle karşılaştırıyor, Rust'ta ustalaşmak ve Go ve Zig'i uygulamak için ipuçları paylaşıyor.
- Konuşmada Rust'ın C ve C++'a göre avantajları, web geliştirmede kullanımı ve Microsoft'un performans iyileştirmeleri için Rust'ı kullanması vurgulanarak Rust gibi programlama dillerinin erişilebilirliği ve kullanım kolaylığı üzerinde duruluyor.

## [Verimli Transformatör Performansı için NumPy Geliştirmeleri ile Llama 3 Modeli](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- NumPy'de 2024 yılında geliştirilen Llama 3 modeli, performansı artırmak için GQA ve RoPE #1'i entegre eder.
- Verimliliği artırmak için bir transformatör modeli içinde RoPE ve KV Cache'den yararlanıyor ve M2 MacBook Air'de 33 token/s'ye ulaşıyor.
- Karpathy tarafından eğitilen modelin kaynak koduna, mimarinin ve optimizasyon yöntemlerinin derinlemesine incelenmesi için GitHub'dan erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Odak noktası, Llama 3'ü saf NumPy'de uygulamak ve Torch gibi çerçevelerin aksine basitliğini göstermektir.
- Kod, açıklığı ve basitliği ile övülmekte, GPT2 gibi diğer modellerle karşılaştırılmakta ve Llama 3'te öğrenilen ağırlıkların önemi vurgulanmaktadır.
- Tartışma, teknik nüansları, farklı uygulamalarla karşılaştırmaları, lisanslama sorunlarını ve yapay zeka modelleri için eğitim verilerindeki engelleri kapsamaktadır.

## [D3 ile Veri Görselleştirmelerini Keşfetmek: Versiyon 6 & 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth", Chart.js, Leaflet ve React kullanarak veri görselleştirmeleri oluşturmada kullanıcılara rehberlik ederek D3 6 ve 7 sürümlerini inceliyor.
- HTML, SVG, CSS ve JavaScript temellerini inceleyen kitap, seçimleri, veri birleştirmelerini, ölçek işlevlerini ve haritaları ele alarak D3.js ile ısmarlama görselleştirmeler geliştirmeye yönelik içgörüler sunuyor.
- Anlaşılır açıklamaları ve güçlü temel ilkeleri nedeniyle olumlu değerlendirilen kitap, eleştirmenler tarafından iyi karşılanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Kullanıcılar, D3 ekibinin bir kütüphanesi olan Observable Plot'u, çizim ve grafik oluşturmayı basitleştirdiği için D3 in Depth web sitesinde tartışıyor ve D3'ün esnekliğinin aksine karmaşıklığını vurguluyor.
- Karşılaştırma için Tableau, VisX ve Python çizim kütüphaneleri gibi alternatif araçlar önerilirken, bazı kullanıcılar D3'ün web sayfalarındaki verileri dinamik olarak görselleştirme özelliğini takdir etmektedir.
- Zorluklarına rağmen D3, doğru veri temsilleri oluşturmak için güçlü ve değerli bir araç olarak kabul edilmektedir.

## [Winamp Kaynak Kodunu Dünya Çapında İşbirliğine Açıyor](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp, 24 Eylül 2024 tarihinde kaynak kodunu açarak dünya çapındaki geliştiricileri ikonik Windows oynatıcısı üzerinde işbirliği yapmaya davet edecek.
- Girişim, yeni mobil oyunculara ve Windows kullanıcılarının ihtiyaçlarına odaklanarak yazılımı geliştirmek için küresel topluluğun beceri ve fikirlerinden yararlanmayı amaçlıyor.
- Geliştiriciler Winamp'a katkıda bulunabilirken, şirket mülkiyeti elinde tutacak ve resmi yeniliklere karar verecektir. Daha fazla bilgiye about.winamp.com/free-llama adresinden ulaşabilirsiniz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp, finansal zorluklar nedeniyle kaynak kodunu açarak topluluk liderliğinde bakım yapılmasını sağlıyor, nostalji, WACUP ve QMMP gibi alternatif medya oynatıcılar ve foobar2000 gibi müzik oynatıcılarla karşılaştırmalar üzerine konuşmalara yol açıyor.
- Kullanıcılar yazılım geliştirme, API'ler ve Winamp'ın kariyer gelişimi üzerindeki etkisini tartışıyor, kaynak kodun yayınlanmasıyla ilgili heyecan ve şüphe gibi karışık duyguları ifade ediyor, alternatif oynatıcılar öneriyor ve potansiyel yapay zeka işlevlerini keşfediyor.
- Bu hamle Winamp'ın teknoloji camiasındaki önemini vurgulamakta ve mali zorlukların ortasında kaynak kodunu açarak potansiyel yenilikler için beklentileri artırmaktadır.

## [Mısır Piramitleri Antik Nil Kolu Üzerine İnşa Edildi](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Yakın zamanda yapılan bir jeolojik araştırma, Mısır'daki Giza piramit kompleksi yakınlarında Nil Nehri'nin eski bir parçası olan ve potansiyel olarak eski Mısırlılar tarafından piramit inşası için kullanılan Ahramat Kolu'nu ortaya çıkardı.
- Keşif, Nil Nehri'nin önemli arkeolojik alanlara yakın bir konumda olduğu inancını destekleyerek antik ulaşım yöntemlerine ışık tutuyor.
- Ahramat Kolu'nun kanıtları, eski Mısırlıların muhtemelen malzeme taşımacılığı için tekneleri kullandıklarını ve piramit yapımında pratikliklerini sergilediklerini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Son araştırmalar, Mısır piramitlerinin daha kolay malzeme taşınması için Nil'in uzun süredir kayıp olan bir kolunun yakınında inşa edildiğini göstermektedir.
- Tartışmalar arasında iç rampalar, natron kullanımı ve antik yöneticilerin piramit inşasına ilişkin toplumsal inançları hakkındaki teoriler yer almaktadır.
- Tartışmalar Firavun'un ölümsüzlük inancını, Graham Hancock'un alternatif teorilerini ve eski uygarlıklar ile arkeolojik keşifleri çevreleyen komplo teorilerini kapsıyor.

## [Sprint, T-Mobile Birleşmesi Yolsuzluk Endişelerini Artırıyor](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- İddialara göre Trump'ın düzenleyicileri anlaşma etki raporlarını okumamış olabilir ve bu da etik dışı davranış ve yolsuzlukla ilgili endişeleri artırıyor.
- En üst düzey antitröst uygulayıcısının, anlaşmalar için hükümet onayı almak üzere şirketlerle işbirliği yaptığı iddiası, Trump yönetimi içinde potansiyel bir suiistimale işaret ediyor.
- Bu yorum, Trump yönetimindeki yetkililer arasında yolsuzluk ve etik dışı davranışlar olduğuna dair imaları gün ışığına çıkarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Makalede ABD'de Sprint ve T-Mobile'ın birleşmesi ele alınmakta ve kablosuz fiyat rekabetinin azaldığı yönündeki eleştiriler ile Sprint'in borç ve kötü yönetim nedeniyle yaşadığı sıkıntılar vurgulanmaktadır.
- Sprint'in WiMax 4G ağındaki zorluklar, 5G'ye geçiş ve Softbank'ın Sprint'i satın almasının ABD hücresel veri pazarı üzerindeki etkileri ele alınıyor.
- Sektörün konsolidasyonu, fiyatlandırma, rekabet, teknoloji ve hizmet kalitesine ilişkin çeşitli bakış açıları, farklı cep telefonu sağlayıcıları ve planlarıyla ilgili kullanıcı deneyimleri ile birlikte incelenmektedir.

## [ChatGPT-4o'yu Problem Çözme için Optimize Etme: Metin ve Görseller](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Yazar, OpenAI'nin ChatGPT-4o'su ile metin istemleri, görüntüler ve istem mühendisliği tekniklerini kullanarak problem çözme becerilerini değerlendirmek için deneyler yapıyor.
- Sonuçlar, hızlı mühendislik içeren salt metin yönlendirmelerinin en kesin sonuçları verdiğini, görüntülerin dahil edilmesinin ise zaman zaman kafa karışıklığına neden olduğunu göstermektedir.
- Yazar, ChatGPT-4o'nun yalnızca metne dayalı istemler sağlandığında ve istem mühendisliği stratejileri kullanıldığında başarılı olduğunu tespit etmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Metin, ChatGPT-4o'nun matematik problemi çözme becerilerinin test edilmesini tartışmakta, açık talimatların ve doğruluk için doğrulamanın önemini vurgulamaktadır.
- Mantıksal akıl yürütmede dil modellerinin sınırlılıklarına işaret edilmekte, iletişim ve anlayışın geliştirilmesine yönelik önerilerle birlikte matematik için yalnızca yapay zekaya güvenilmesi sorgulanmaktadır.
- ChatGPT ve GPT-4 Turbo ile ilgili çeşitli kullanıcı deneyimleri paylaşılmakta, yapay zeka modellerinin karmaşık matematik problemlerini çözmedeki zorlukları ve sınırlamaları, güvenilirlik ve yapay zeka tarafından üretilen yanıtlarda hesap makinesi kullanımı ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere ele alınmaktadır.

## [Öğrencilerin Daha Sessiz Yaprak Üfleyicisi Gürültü Azaltmada Yenilik Getiriyor](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Johns Hopkins Üniversitesi mühendislik öğrencileri daha sessiz bir yaprak üfleyici geliştirerek gürültü seviyelerini neredeyse %40 oranında azalttı ve rahatsız edici frekanslardan kurtuldu.
- Patent bekleyen tasarım sponsorları büyüledi ve iki yıl içinde mağazalarda yerini alması öngörülüyor; bu da öğrencilerin aylar boyunca ürünü iyileştirme konusundaki kararlılıklarını gösteriyor.
- Bu yenilik sadece yüksek sesli cihazları geliştirmekle kalmayıp, aynı zamanda öğrencilerin diğer ürünleri olumlu yönde etkileme potansiyelini de göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Tartışma, çevre düzenlemesi için elektrikli ve gazlı yaprak üfleyicilere odaklanıyor ve çevresel etki, pratiklik ve etkinliği tartışıyor.
- Kirliliği azaltmak için gazlı yaprak üfleyicilerin yasaklanmasını öneren savunucular, gürültü seviyeleri ile hava kalitesi arasındaki dengeyi gözetiyor.
- Akülü aletlerin zorlukları, potansiyel daha sessiz teknoloji gelişmeleri ve düzenlemeler, teşvikler ve alternatif bahçe bakım yöntemlerine ilişkin fikirlerden bahsedildi.

## [Neovim 0.10: Geliştirilmiş Özellikler ve Topluluk Katılımı](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10, varsayılan renk şeması, geliştirilmiş terminal özellikleri, LSP kakma ipuçları ve Tree-sitter sorgu editörü gibi çeşitli yeni özellikler getiriyor.
- Yorumlama, tanılama eşlemeleri ve varsayılan LSP eşlemelerindeki geliştirmeler de bu güncellemenin bir parçasıdır.
- Sürüm, topluluk katılımını, LSP ve Tree-sitter özelliklerini geliştirmek için devam eden tartışmaları, nvim-lspconfig entegrasyonunu ve proje geliştirmeyi desteklemek için bir ürün mağazasını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Kullanıcılar, eklenti yazımı için Lua'ya, teleskop ve fzf gibi araçlara ve inlay ipuçları beklentisine odaklanarak Neovim'i kullanma deneyimlerini ve tercihlerini paylaşıyor.
- Neovim 0.10, çoklu imleç ve görsel blok düzenleme gibi yeni özellikler sunarak, editörlerin özelleştirilmesi ve LazyVim ve AstroNvim gibi üretkenliği artıran dağıtımlar hakkında tartışmalara yol açtı.
- GUI seçimleri, Vim uyumluluğu, performans, renk şemaları ve Neovim'in sanal bir makinede Intellij ile entegrasyonu ile ilgili endişeler ortaya çıkmaktadır.

## [F\* - Yenilikçi Kanıt Odaklı Programlama Dili](https://www.fstar-lang.org/)

- F\*, Microsoft Research, Inria ve topluluk tarafından geliştirilen, bağımlı tipler ve kanıt otomasyonu ile işlevsel ve etkili programlamayı destekleyen kanıt odaklı bir programlama dilidir.
- Güvenli iletişim yazılımı için Project Everest gibi projelerde kullanılan F*, güvenlik, kriptografi ve biçimsel yöntemlere odaklanan HACL* ve EverCrypt gibi kriptografik kütüphaneler gibi yan projelere sahiptir.
- F\*'ın uygulamaları veri bütünlüğü izleme, tersine çevrilebilir devreler ve daha fazlasını kapsamakta, öğretim ve araştırmada aktif olarak kullanılmakta, öğrenme ve topluluk katılımı için çevrimiçi kaynaklarla birlikte sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Metin, program doğrulamadaki önemini ve doğrulanabilir TLS uygulamaları geliştirmek için Everest Projesi gibi projelerdeki uygulamasını vurgulayarak F\* programlama dilini incelemektedir.
- Gelecekte iş uygulamaları için F\* kullanmanın zorlukları ve beklentileri ile birlikte doğrulama ve genel programlama görevleri için çeşitli çalışma ortamlarında F# ile ilgili deneyimler tartışılmaktadır.
- Sohbet, yazılım projelerinde adlandırma kuralları, manuel kod yazımında kalkülüs kullanımı ve kodlamada titiz kanıtlama gerekliliği gibi konuları kapsıyor ve programlama dillerinin birçok yönünü ve yazılım geliştirmedeki en iyi uygulamaları keşfediyor.

## [Yazarın Google'ın Yapay Zeka Arama Etkisinden Duyduğu Hayal Kırıklığı](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Yazar, Google'ın yapay zeka aramasını, devre dışı bırakma çabalarına rağmen istenmeyen bilgiler sunmak ve arama sonuçlarında gecikmelere neden olmak, stres ve sıkıntıya yol açmakla eleştiriyor.
- Yapay zeka tarafından üretilen içerikle sürekli karşılaşmak, yazarın yükünü artırmakta ve günlük hayatını olumsuz etkilemektedir.
- Yazar, Google'ın yapay zeka arama özelliğini sinir bozucu buluyor ve bunun rutinlerini bozduğuna inanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Tartışmada Google'ın arama deneyimi stratejisi ve yapay zekanın kullanıcı memnuniyetini ve reklam gelirlerini nasıl etkilediği ele alınıyor.
- Reklam önceliklendirme, Google'ın pazar hakimiyeti ve Google ve OpenAI gibi algoritma destekli arama motorlarına aşırı güvenmeye yönelik şüphecilik hakkında endişeler dile getiriliyor.
- Eleştiriler, Google'ın reklam merkezli yaklaşımını, algılanan yenilik eksikliğini ve kullanıcı deneyimi üzerindeki olumsuz etkilerini kapsıyor ve gizlilik, veri koruma ve yapay zeka şeffaflığı endişelerinin yanı sıra Firefox, DuckDuckGo ve Ecosia gibi alternatifler hakkında tartışmalara yol açıyor.

## [Deutsche Bahn MetaWindow Gürültü Azaltma Teknolojisini Tanıttı](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn, demiryollarında akustik verimliliği artırmak için farklı bir geometrik tasarım kullanan devrim niteliğinde bir gürültü azaltma teknolojisi olan MetaWindow'u tanıttı.
- Şeffaf gürültü bariyeri 34-37 desibellik gürültü yalıtım seviyeleri sunmakta ve %72'lik bir şeffaflık sağlamakta olup, daha yüksek malzeme giderlerine rağmen yerel sakinlerin itirazlarını azaltarak proje zaman çizelgelerini hızlandırması beklenmektedir.
- İstihbarat kurumları, Avrupa'da Rus demiryolu sabotaj eylemlerindeki artış nedeniyle uyarıda bulunarak demiryolu güvenliğinin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn, demiryollarından kaynaklanan gürültü kirliliğiyle mücadele etmek için MetaWindow teknolojisini uygulamaya koyarak gürültü bariyerleri ve yolcu vagonları üzerindeki grafitilerle ilgili tartışmaları tetikledi.
- Tartışmalar, grafitinin sanat mı yoksa vandalizm mi olduğu, kentsel çevreler üzerindeki etkileri ve grafiti temizliğinin etkinliği etrafında dönmektedir.
- Bazıları, mevcut güvenilirlik seviyelerinden memnuniyetsizliklerini dile getirerek Alman tren altyapısının ve hizmet kalitesinin iyileştirilmesini savunmaktadır.

## [Farklı Elemanları Saymak için Verimli Yeni Algoritma](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Bilgisayar bilimcileri, veri akışlarındaki farklı öğeleri minimum bellek tutma ile verimli bir şekilde tahmin etmek için rastgelelikten yararlanan CVM algoritmasını tanıttı.
- Benzersiz kelimelerin sayımı veya kullanıcıların oturum açması gibi çeşitli uygulamalar için uygun olan algoritma, düşük bellekli ortamlarda hassas tahminler için rastgeleleştirme ve yinelemeli seçim turları kullanır.
- Bu yeni yaklaşım, kırk yılı aşkın bir süredir bilgisayar bilimleri araştırmalarında uzun süredir devam eden farklı unsurlar sorununun ele alınmasında önemli bir ilerlemeye işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Bilgisayar bilimcileri HyperLogLog gibi yeni bir algoritma yaratarak bir kümedeki eleman sayısını bir akıştan doğru bir şekilde tahmin ederken minimum bellek tüketiyor.
- Tartışmalar, matematikteki "Kitap" kavramını, çeşitli sayma tekniklerini ve çok sayıda farklı nesneyi tahmin etmek için HyperLogLog gibi algoritmaların uygulanmasını kapsamaktadır.
- Konuşmalarda ayrıca, karmaşık konuların basitleştirilmesi ve yeni bilgisayar bilimi algoritmalarının potansiyel sınırlamalarının tanınması vurgulanarak, hashtables veya yaklaşım teknikleri yoluyla benzersiz unsurların tahmin edilmesi tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sahte Apple Çalışanı #10 rozeti eBay'de satıldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sahte%20Apple%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Fan%C4%B1%20%2310%20rozeti%20eBay'de%20sat%C4%B1ld%C4%B1&subheading=17%20May%C4%B1s%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
