---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: HVM2 ile GPU Hesaplama için Yüksek Seviyeli Dil](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend, GPU'lar gibi büyük ölçüde paralel donanımlar için optimize edilmiş, hızlı nesne tahsisleri, yüksek dereceli fonksiyonlar, özyineleme ve devamlılıklar sunan yüksek seviyeli bir programlama dilidir.
- HVM2 çalışma zamanı üzerinde çalışır ve açık paralel ek açıklamalar veya manuel iş parçacığı yönetimi gerektirmeden çekirdek sayısına bağlı olarak neredeyse doğrusal hızlanma sağlar.
- HigherOrderCO.com tarafından oluşturulan Bend, GPU'larda karmaşık algoritmaları verimli bir şekilde yürüterek ve çeşitli eşzamanlı sistemleri taklit ederek paralel programlamayı kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Bend programlama dili ve HVM2 uygulaması, Python ve Mojo'ya karşı GPU performansına odaklanarak tartışılıyor.
- Kullanıcılar, daha net feragatnameler, tek çekirdek optimizasyonu ve gelişmiş kod üretimi önerileriyle birlikte kıyaslamaları, doğrusal ölçeklendirmeyi, derleyici verimliliğini ve Bend'in potansiyel uygulamalarını değerlendiriyor.
- Bend'in otomatik paralelleştirme özelliği, pratikliği ve geliştirme topluluğu üzerindeki etkileri konusunda hem övgü hem de şüpheyle karşılanmakta, projedeki teknik engeller ve performans iddiaları konusunda endişeler dile getirilmektedir.

## [OpenAI'den Ayrılanlar Şeffaflık Endişelerini Artırıyor](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI, yapay zeka teknolojisinde önemli bir ilerlemeye işaret eden, insana benzer bir sesle konuşabilen ChatGPT 4o'yu tanıttı.
- Kurucu ortak Ilya Sutskever ve ekip lideri Jan Leike'nin istifası, OpenAI'nin gelecekteki yönü ve ayrılma nedenlerine ilişkin spekülasyonları tetikledi.
- Eski çalışanların sıkı gizlilik anlaşmalarına bağlı olması, yapay genel zeka yaratmaya çalışan OpenAI'nin şeffaflığı ve hesap verebilirliği konusunda endişelere yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Eski OpenAI çalışanları, şirketi eleştirme yeteneklerini sınırlayan ve kazanılmış öz sermayelerini kaybetme riskiyle karşı karşıya bırakan kısıtlayıcı işe alım anlaşmalarıyla karşı karşıya.
- Özellikle CEO Sam Altman ile ilgili etik liderlik konusundaki endişelerin yanı sıra bu anlaşmaların adilliği ve yasallığı konusundaki tartışmalar da gündeme gelmektedir.
- Tartışmalar ayrıca YZ gelişimindeki zorlukları, çevresel etkileri ve çalışan hakları, eşitlik anlaşmaları ve yasal hükümlerin uygulanmasına değinerek YZ'yi insani değerlerle uyumlu hale getirme ihtiyacını da kapsamaktadır.

## [Öklid Dışı Kıyamet: Yanlış Pi Sayısının Etkisinin Araştırılması (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Özette NewsRSS, podcast yayınları ve yaklaşan MCH2022 etkinliği vurgulanıyor.
- Etkinlikte yapılacak bir konuşma, Doom adlı video oyununun kaynak kodunda başta pi sayısı olmak üzere yanlış matematiksel değerlerin kullanılmasının yankılarını ele alacak.
- Trigonometrik fonksiyonlardaki ve sabitlerdeki değişikliklerin oynanışı nasıl etkilediği tartışılacak ve oyunun geliştirilmesindeki optimizasyon teknikleri paylaşılacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Yazı, Duke Nukem 3D ve Doom'u örnek olarak kullanarak video oyunlarında Öklid dışı uzayı araştırıyor ve Doom'un seviye tasarımında İkili Uzay Bölümlemesinin kısıtlamalarını ve potansiyellerini vurguluyor.
- Doğrusal olmayan geometri elde etmek için portalların kullanımı, grafların torus içine gömülmesi ve portal tabanlı render motorları tartışılmakta ve Öklid dışı geometrinin oyun üzerindeki etkisi vurgulanmaktadır.
- Makale ayrıca oyun kodunda matematiksel sabitlerin ayarlanması, π'nin oyundaki önemi ve hareket kodunda radyan uygulanması konularına da değiniyor.

## [Eski OpenAI personeli agresif eleştiri yasağı sözleşmesiyle karşı karşıya](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Bir işten ayrılırken, kapsamlı bir ibra sözleşmesi, gizlilik, tahkim, talep etmeme, kötülememe ve müdahale etmeme anlaşmaları için maddeler içerebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Eski OpenAI çalışanlarının şirketteki hisselerini korumak için ömür boyu eleştiri yapmama anlaşması imzalamaları gerekiyor.
- Bilgi ilk olarak x.com'da ortaya çıktı ve Hacker News gibi platformlarda tartışmalara yol açtı.
- Ayrıntılı bir genel bakış için Vox'taki geniş kapsamlı habere bakabilirsiniz.

## [Toon3D: Elle çizilmiş çizgi filmlerin 3D görünümlerini oluşturma](https://toon3d.studio/)

- Toon3D, elle çizilmiş çizgi film sahnelerinin 3D yapısını parçalı rijit deformasyon optimizasyonu yoluyla kurtarmak için yeni bir tekniktir.
- Geometrik olarak tutarlı olmayan görüntülerden kamera pozlarını ve yoğun geometriyi yeniden yapılandırarak çizgi film sahnelerinin yeni bakış açılarının oluşturulmasına olanak tanır.
- Yöntem, çizgi filmleri çeşitli açılardan görselleştirmek için tutarlı bir 3B yapı oluşturmak üzere derinlik tahmini, görüntü etiketleme, hizalama, kullanıcı dostu bir açıklama aracı, kamera poz tahmini, görüntü deformasyonu ve Gauss inceltme işlemlerini içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Tartışma, Futurama ve Disney'in Oliver & Company gibi popüler şovlardan örnekler vererek çizgi filmlerde 3D animasyon uygulamasını araştırıyor.
- Animatörlerin 3D alanlar geliştirirken karşılaştıkları zorlukları ve 2D sanat eserlerini 3D modellere dönüştürmek için yapay zeka ve makine öğreniminin entegrasyonunu ele alıyor.
- Yapay zekanın 3D modelleme üzerindeki potansiyel etkisi, video sahnelerinin hazırlanmasında yer alan sanatsal kararlar ve görüntü işleme için yeni teknolojilerin kullanımı, animasyonda yapay zekanın kullanımını çevreleyen devam eden tartışmalarla birlikte vurgulanmaktadır.

## [Umut Verici Bir Buluş: HIV Aşısı Güçlü Antikorlar Üretiyor](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Duke İnsan Aşı Enstitüsü'nde yapılan bir çalışmada, bir HIV aşı adayının insanlarda çeşitli virüs türleriyle mücadele edebilen antikorlar ortaya çıkardığı keşfedildi.
- Aşı, HIV zarfındaki sabit bir alana odaklanmakta ve sınırlı bir klinik çalışmada sadece iki dozla etkili bir şekilde geniş nötralize edici antikorlar oluşturmaktadır.
- Bağışıklık tepkisini geliştirmek için ek araştırmalar gereklidir, ancak bu bulgular, Ulusal Sağlık Enstitüleri ve Bill & Melinda Gates Vakfı tarafından sağlanan fonlarla desteklenen başarılı bir HIV aşısının ilerlemesi için potansiyel taşımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Tartışma, biyolojik süreçlerin ve matematiksel ilkelerin karmaşık doğasını ele alarak biyoloji ve uzaylı teknolojisi arasında paralellikler kuruyor.
- Konular arasında membran proteinlerinin anlaşılmasında animasyonların rolü, CRISPR teknolojisi aracılığıyla potansiyel HIV tedavileri ve çeşitli HIV önleme yöntemleri ve aşı geliştirme tartışmaları yer alıyor.
- HIV testlerinde yanlış pozitif sonuçlar, virüse karşı antikorların aktivasyonu, mutasyonları ele almak için kapsamlı bir stratejinin gerekliliği ve klinik çalışma bilgilerine erişimle ilgili zorluklar hakkında endişeler dile getirilmektedir.

## [HIV Yaşam Döngüsünün Şifresini Çözmek: Animasyonlu Bir Yolculuk](https://vimeo.com/260291607)

- Moleküler animasyon, HIV'in bir T hücresini nasıl enfekte ederek viral bir fabrikaya dönüştürdüğünü, HIV Bilimi projesi için HIV araştırmacılarıyla işbirliği içinde göstermektedir.
- Janet Iwasa ve Grace Hsu tarafından hazırlanan ve müziği Joshua Roman tarafından yapılan animasyon, Science of HIV web sitesinden indirilebilir ve paylaşılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Yazıda, HIV yaşam döngüsünü gösteren animasyonlu bir video inceleniyor ve moleküler biyolojinin karmaşık ayrıntılarına ilişkin merak ve tedirginlik karışık tepkilere yol açıyor.
- Kullanıcılar, moleküler etkileşimlere odaklanan karşılaştırılabilir videolar ve belgeseller için önerilerde bulunarak tartışmayı ek kaynaklarla zenginleştiriyor.

## [EquityVal Pro: Herhangi Bir Hisse Senedi için Özel Finansal Modeller Oluşturun](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro, bireysel yatırımcıların çeşitli halka açık şirketler için değerleme modelleri oluşturmasına, depolamasına ve takas etmesine olanak tanıyarak iyi bilgilendirilmiş yatırım seçimlerine yardımcı olur.
- Kullanıcılar, İndirgenmiş Nakit Akışı (DCF) modellerini kişiselleştirme, kesin verileri kullanma ve bir gösterge panosunda ek değerlendirme için modellerini arşivleme seçeneğine sahiptir.
- Platform, Apple, Google, Tesla ve Nvidia gibi tanınmış hisse senetleri için uyarlanmış gelişmiş Pro işlevleri içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Kullanıcılar, hisse senedi değerlemesi için bir finansal modelleme aracı kullanma, deneyimlerini, endişelerini ve iyileştirme önerilerini paylaşma konusunda tartışmalara katılırlar.
- Konular arasında gerçekçi varsayımlar, İndirgenmiş Nakit Akışı (DCF) modellerinin etkinliği, hisse senedi değerlemesinde yapay zeka entegrasyonu ve endeks yatırımı tartışmaları yer alıyor.
- Aracın işlevselliği, önerilen geliştirmeler, düzenleyici kaygılar ve yatırım kararı vermede etik hususlar hakkında geri bildirim katılımcılar arasında aktif olarak paylaşılmaktadır.

## [Experts.js ile tanışın: OpenAI'nin Assistants API'si ile Çoklu Yapay Zeka Ajan Sistemleri Oluşturma](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js, OpenAI'nin Assistants API'sini oluşturmayı ve dağıtmayı basitleştirerek birden fazla yapay zeka aracısını birbirine bağlayarak bir Uzmanlar Paneli sisteminin oluşturulmasını sağlar.
- Araç, karmaşık düzenleme iş akışlarına sahip Çoklu Yapay Zeka Aracı Sistemleri oluşturmak için dosyalara referans verme, uzun talimatlar, 128 araçla entegrasyon ve verimli dosya arama yetenekleri gibi gelişmiş özellikler sunar.
- Yeniden kullanılabilir araçlar geliştirme, özelleştirme, OpenSearch sorguları, iş parçacığı yönetimi ve bir Express rotasından yanıt akışı ve bir Vektör Arama Yardımcısı oluşturma gibi örnekleri destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Yazı, OpenAI'nin Assistants API'sinin çoklu yapay zeka aracı sistemlerine entegrasyonunu araştırıyor ve büyük PDF ekleriyle ilgili maliyet hesaplama zorluklarına odaklanıyor.
- Kullanıcılar potansiyel gizli masraflar konusunda uyarılmakta ve maliyetleri etkin bir şekilde yönetmek için API kullanımlarını izlemeye teşvik edilmektedir.
- Çeşitli API kullanım stratejileri, alternatifler, iletişim arayüzü sorunları, faturalandırma endişeleri ve GDPR uyumluluk zorluklarının yanı sıra belge alma ve müşteri yardımı gibi görevlerde topluluk modelleri ve çok aracılı sistemler kullanmanın karmaşıklıkları ele alınmaktadır.

## [Arıcının 2 Milyon Dolarlık Bal Mahsulü Hastalık Nedeniyle Yok Oldu](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Kuzey Canterbury'deki Springbank Honey'den arıcı Steven Brown, Amerikan Yavru Çürüklüğü hastalığı nedeniyle 10.000'den fazla arı kovanı ve ekipmanı yakma talimatı aldıktan sonra yıkıma uğradı.
- Brown, haşere yönetimi stratejisinin aşılama gibi alternatifleri de içerecek şekilde yeniden gözden geçirilmesini önerdi ve 2 milyon dolarlık bir kayıp olacağını tahmin etti.
- Yönetim ajansı, Yeni Zelanda'daki arıcıların yönetmeliklere uyması ve enfekte kovanları yedi gün içinde imha etmesi gerektiğinden, yakma kararını en etkili yöntem olarak göstererek savundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Arıcılar, kovan yıkımına ve mali aksaklıklara neden olan Amerikan Yavru Çürüklüğü hastalığı ile boğuşuyor.
- Zorluklar arasında tedavi yöntemleri, yetersiz hükümet desteği, sigorta anlaşmazlıkları ve bal pazarına erişimin etkileri yer almaktadır.
- Tartışmalar aşılar, ışınlama, antibiyotik kullanımı ve Yeni Zelanda'da sigorta mevcudiyeti gibi alternatif tedavileri kapsamakta ve arıcılıkta risk yönetimi için hijyen, hastalık önleme ve sigortanın öneminin altını çizmektedir.

## [LoRA Yöntemi ile İnce Ayar Verimliliğinin Artırılması](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Bu makale, çoğu durumda tam ince ayarın biraz altında performans göstermesine rağmen, programlama ve matematikte büyük dil modellerini verimli bir şekilde ince ayarlamak için geliştirilmiş düzenleme ve model çeşitliliği sergileyen Düşük Sıralı Uyarlama (LoRA) yöntemini tanıtmaktadır.
- LoRA'yı ince ayarda kullanmak için en iyi uygulamalar hakkında içgörüler sunar ve LoRA ile tam ince ayar yöntemlerini karşılaştırırken pertürbasyon sıralamasındaki farklılıkları araştırır.
- Çalışma, Makine Öğrenimi, Yapay Zeka ve Hesaplama ve Dil kategorileri altında yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Tartışma, LoRa kablosuz protokolünden farklı olarak büyük dil modelleri için düşük sıralı uyarlamayı ele alan "LoRA Learns Less and Forgets Less" adlı araştırma makalesinin isim karmaşasına odaklanıyor.
- Kullanıcılar, arama motoru karışıklıkları, ticari marka endişeleri ve akademik makalelerle ilgili yazarlık karmaşıklıkları hakkında konuşmalar yapıyor.
- Tartışmalar, makine öğrenimi modellerinde düşük sıralı adaptasyonun teknik yönlerini ve etkilerini kapsamakta, bu stratejinin avantajlarını ve engellerini vurgulamaktadır.

## [Bağlantılı Dağılım Grafikleri için Çift Eksenli Grafiklerin Yeniden Değerlendirilmesi](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Makale, veri görselleştirme ve gazetecilikte çift eksenli grafiklerin kullanımını incelemekte ve bu yöntemin avantaj ve dezavantajlarını ana hatlarıyla ortaya koymaktadır.
- Verilerin izleyicilere etkili bir şekilde aktarılması için açıklık, bağlam ve uygun grafik stillerinin seçilmesinin önemini vurgulamakta, ölçeklerin sıfırdan başlaması ve olası yanlış yorumlamalarla ilgili tartışmalara değinmektedir.
- Katılımcılar ikiye bölünmüştür; bazıları belirli durumlar için çift eksenli grafikleri onaylarken, diğerleri potansiyel yanlış yönlendirmelerle ilgili endişelerini dile getirmekte ve farklı stratejiler önermektedir.

## [ILGPU: Yüksek Performanslı GPU Programlama için C# ve F#'tan Yararlanın](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU, .Net tabanlı dillerdeki GPU programları için tasarlanmış, C++ AMP'nin esnekliğini CUDA'nın performansı ile birleştiren yüksek performanslı bir JIT derleyicisidir.
- Kütüphane, yardımcı işlevler, üst düzey algoritmalar sunar ve yeni başlayanlar için örnek projeler ve derleme yönergeleri ile birlikte Discord'da aktif bir topluluğa sahiptir.
- ILGPU ile çalışmak için Visual Studio 2022 ve .NET 6.0 SDK araç zincirine sahip olduğunuzdan emin olun ve hata ayıklama için Kaynak Bağlantısı ve Sembol desteği sağlayarak test sırasında olası XUnit/Visual Studio zorluklarına hazırlıklı olun.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU, GPU programlarının C# ve F# ile yazılmasını sağlayarak performans optimizasyonunu geliştirmek için üst düzey bir yaklaşım sunar.
- ComputeSharp, GPU programlama için ILGPU'yu tamamlayan Windows'a özel bir alternatiftir.
- GPU programlama için düşük seviyeli diller (C/C++) ve yüksek seviyeli diller arasında süregelen tartışma, ILGPU'nun CUDA ve OpenCL'yi verimli bir şekilde hedeflemek için soyut yığın tabanlı bayt kodundan yararlanmasıyla geçerli argümanlara sahiptir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: HVM2 ile GPU Hesaplama için Yüksek Seviyeli Dil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20HVM2%20ile%20GPU%20Hesaplama%20i%C3%A7in%20Y%C3%BCksek%20Seviyeli%20Dil&subheading=18%20May%C4%B1s%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
