---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [İhbarcı David McBride hapishaneden savunuculuk yapıyor](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- İhbarcı David McBride, ihbarcı korumalarının ve savunma bütünlüğünün iyileştirilmesini savunduğu için şu anda hapiste tutulmaktadır.
- Destekçiler, GoFundMe'deki yasal fonuna katkıda bulunarak hükümete karşı mücadelesine yardımcı olma seçeneğine sahipler.
- McBride'ın davası, kamu yararı için suiistimal ve yolsuzlukları ortaya çıkaran bireylerin desteklenmesinin süregelen önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Konuşma, hem hükümetler hem de bireyler tarafından verilerin aşırı sınıflandırılmasına odaklanıyor, bu uygulamayı denetlemek için yasalar öneriyor ve ulusal güvenlik ile kamu yararı arasındaki ince çizgiyi tartıyor.
- David McBride gibi önemli ihbarcıların Afganistan'daki Avustralyalı askerlerin işlediği iddia edilen savaş suçlarını ortaya çıkarması, hükümetin şeffaflığı, hesap verebilirliği ve demokratik değerler konusundaki tartışmaları alevlendirdi.
- Askeri etik, liderlik, ihbarcıların korunması ve suiistimal iddialarına ilişkin sızan bilgiler ışığında ulusal güvenliğin korunması konularında endişeler dile getirilmektedir.

## [Destansı 20-Acre Bayrak Kapmaca Oyunu: Unutulmaz Bir Deneyim](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown, heyecan verici bir deneyim için ayrıntılı planlama ve benzersiz kurallarla bir YouTube videosundan esinlenerek 20 dönümlük devasa bir Bayrak Kapmaca oyunu düzenliyor.
- Etkinlik, tüm katılımcılar için unutulmaz bir deneyim yaratmak üzere gelecekteki oyunların planlanmasına yol açan ve başarılı olarak kabul edilen stratejileri, sonuçları ve tartışmaları içermektedir.
- Hikaye, oyunun planlanması, yürütülmesi ve sonrasına odaklanarak, katılan herkes için eğlenceli ve ilgi çekici bir etkinlik sağlamak için gösterilen çabaları vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Yazıda, Bayrak Kapmaca gibi büyük ölçekli oyunların düzenlenmesi ve bunlara katılım, çocukluk oyun anıları, ebeveynlerin bakış açıları, polisin katılımı ve kamuya açık ortamlardaki lojistik engeller ele alınıyor.
- Bu oyunların eğlence, arkadaşlık ve nostaljik değerini vurgularken, aşırı polis müdahalesini ve bunun çocukların gelişimi üzerindeki etkilerini eleştiriyor.
- Pac-Man gibi gerçek hayattan Tagpro gibi çevrimiçi versiyonlara kadar çeşitli oyun uyarlamaları, topluluk diyalogları ve farklı kentsel alanlarda benzer etkinliklere ev sahipliği yapma önerileri ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Orijinal Açıklığı Ortaya Çıkarmak: Açık Kaynak Kökenlerine Bir Bakış](https://floor796.com/)

- "Orijinal Açık" terimi, açık kaynaklı bir programın, yazılımın veya projenin ilk veya ilk yinelemesiyle ilgilidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796, bir uzay istasyonunun 796. katındaki yaşamı sergileyen, filmlere, oyunlara, animelere ve memlere göndermelerle dolu, tıklanabilir karakterlerin kökenlerine bağlandığı, işbirliğine dayalı bir animasyon projesidir.
- Tek bir kişi tarafından hobi olarak oluşturulan projeye floor796.com web sitesi üzerinden erişilebiliyor ve interaktif bir editör, YouTube'da çizim süreci videoları, çok dilli seçenekler ve tamamlayıcı proje detayları sunuluyor.
- Proje, çeşitli etkileri bir araya getirerek ve kullanıcıların içeriğini etkileşimli olarak keşfetmesine olanak tanıyarak benzersiz ve ilgi çekici bir deneyim sunuyor.

## [Julia ile Kalkülüs Öğrenmek: Grafiksel, Sayısal ve Cebirsel Odak](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Julia ile Kalkülüs", grafiksel, sayısal ve cebirsel yaklaşımları vurgulayan Julia programlama dili aracılığıyla kalkülüs öğrenmek için bir rehberdir.
- Sayısal hesaplamalar için Julia'dan yararlanan ve bilgisayar cebiri sistemlerinin entegrasyonunu sergileyen notlar, programlama inceliklerine derinlemesine dalmadan kavramları kavramayı amaçlamaktadır.
- İçerik, kalkülüs problemlerinin üstesinden gelmek için temel hesaplama kavramlarını içerir, pratik için etkileşimli sorular içerir, katkı ve geri bildirim için açık davetlerle PDF olarak derlenebilen bir Quarto kitap formatında sunulur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Tartışma, "Calculus with Julia" kitabının Python'a aşina lise öğrencileri için uygunluğuna odaklanıyor ve yazarın açıklamalarının netliği konusundaki endişeleri vurguluyor.
- Özellikle Julia ve SymPy ile Python'a odaklanarak, kalkülüs öğretmek için tercih edilen programlama diline ilişkin tartışmayı araştırıyor.
- Tartışmalar matematiksel gösterimin evrimine, matematiğin bilgisayar bilimlerindeki rolüne ve Mathematica ve Julia gibi dillerin akademik ve mühendislik alanlarında kullanımına kadar uzanmakta ve Julia'nın farklı endüstriyel ve araştırma ortamlarında Matlab ve LuaJIT'e göre avantajlarına dikkat çekmektedir.

## [Büyük Teknoloji AB'nin Dijital Piyasalar Yasasına Direniyor, Para Cezalarıyla Karşı Karşıya](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Avrupa Birliği'nin Dijital Piyasalar Yasası (DMA), teknoloji bekçilerinin üçüncü taraf uygulama mağazalarına ve birlikte çalışabilir ağ geçitlerine izin vermesini gerektirerek kullanıcıları güçlendirmeyi amaçlarken, kendi kendine referans vermeyi yasaklıyor ve gizlilik düzenlemelerini geliştiriyor.
- Apple ve Meta gibi büyük teknoloji firmaları DMA'ya uymaya karşı çıkarak teknoloji sektöründe rekabetin, hesap verilebilirliğin ve kârlar üzerinde kullanıcı ve işçi kontrolünün artmasını teşvik ediyor.
- AB, DMA'yı soruşturmalar yoluyla uygulamakta ve düzenlemelere uymayan şirketlere para cezaları uygulayarak daha rekabetçi ve tüketici merkezli bir teknoloji ortamının teşvik edilmesinde uyumun önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Diyalogda Avrupa Birliği, önde gelen teknoloji firmaları, mevzuat engelleri ve gizlilik endişeleri gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Öne çıkan başlıklar arasında gig worker kategorizasyonu, AB kurallarının teknoloji şirketleri üzerindeki etkileri, Brexit'in etkisi, kullanıcı verilerinin korunması, Apple ve Google'ın hakimiyeti, Dijital Piyasalar Yasası, uygulama mağazası yönergeleri, ihlallere yönelik cezalar ve GDPR'nin etkileri yer alıyor.
- Ayrıca, büyük teknoloji kontrolüyle mücadele etmek için açık standartların kullanılması, yeni başlayanlar için GDPR uyum zorlukları ve münhasır anlaşmaların gizlilik ve pazar rekabetini nasıl etkilediği de inceleniyor.

## [Güvenilir, Açık Kaynak 64-bit RISC-V Bilgisayar](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo, donanım arka kapıları riskini azaltmak için bir FPGA üzerinde açık kaynaklı araçlar ve derleyiciler kullanarak güvenilir, ücretsiz, Linux uyumlu, kendi kendini barındıran 64 bit RISC-V bilgisayar geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Proje, tescilli bileşenleri içeren lowRISC gibi girişimlerden farklı olarak, daha fazla güvenilirlik için şeffaf HDL ve yazılım kaynaklarına odaklanmaktadır.
- Somlo'nun çalışmaları, Lattice ECP5 5G Versa geliştirme kartı için tasarlanmış açık kaynaklı araçlar üzerinde çalışan bir demo SoC olan yoloRISC'nin oluşturulmasını içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Makale, FPGA ve RAM'e odaklanarak arka kapıları donanıma entegre etmenin karmaşıklıklarını inceliyor ve ulusal güvenlik etkileri hakkında endişeleri artırıyor.
- Gizli CPU'ları dahil etmenin zorluklarını vurgulamakta, potansiyel çözümler önermekte ve FPGA kartlarıyla kendi kendine barındırılan RISC-V makineleri geliştiren meraklıların görüşlerini paylaşmaktadır.
- Tartışma, FPGA çekirdek hızı, optimizasyon, yavaş sistemlerde hata ayıklama, geliştirmede FPGA kullanımı, FPGA'larla ilgili maliyetler ve FPGA'lar için açık kaynaklı araç zincirlerindeki gelişmeleri kapsamaktadır.

## [Microsoft'un Emisyonları Yapay Zeka Genişlemesinin Ortasında Artıyor](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Microsoft'un 2024 Sürdürülebilirlik Raporu, esas olarak üretken yapay zeka gibi yeni teknolojilere atfedilen emisyon ve su kullanımındaki artışı vurgulamaktadır.
- Şirketin OpenAI'ye yaptığı yatırım ve GPT-4'ün Bing'e entegrasyonu, sürdürülebilirlik hedeflerine ulaşmada zorluklar yaratıyor.
- Atıkları azaltmak, yenilenebilir enerjiyi benimsemek ve tatlı su kaynaklarına olan bağımlılığı azaltmaya çalışırken soğutma suyunu yakalayıp yeniden kullanarak veri merkezlerindeki su tüketimini ele almak için çabalar devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Microsoft'un emisyonları %29 oranında artmış, bu da yeşil yıkama ve yenilenebilir enerji gibi konular da dahil olmak üzere sürdürülebilirlik taahhüdüne ilişkin tartışmalara yol açmıştır.
- Tartışma, emisyonların azaltılması ve iklim değişikliğiyle mücadelede mevcut girişimlerin etkinliğine ilişkin endişeleri kapsamakta ve çevresel sürdürülebilirlikte teknolojinin rolünü vurgulamaktadır.
- Karbon kredileri, nükleer enerji ve yapay zeka teknolojisi gibi çeşitli hususlar, Microsoft'un emisyon artışıyla ilgili çevresel etki tartışmasının bir parçasıdır.

## ["Fıstık Ezmesi Döndürücü" Cihazı Karıştırmayı Kolaylaştırıyor](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Yazar tarafından icat edilen Peanut Butter Spinner, motor, dişli kutusu ve diğer bileşenlere sahip USB destekli bir cihaz kullanarak doğal fıstık ezmesini zahmetsizce karıştırıyor.
- Mükemmel karıştırma sağlamasa da, cihaz manuel karıştırma işlemini basitleştirerek kullanıcı deneyimini geliştirir.
- Bu yenilik, fıstık ezmesini etkili bir şekilde karıştırmak için gereken çabayı azaltarak gıda hazırlamada kolaylık arayan bireylere hitap etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Yazı, doğal fıstık ezmesinde yağın ayrılmasını önlemek için ambalajın yeniden tasarlanması, baş aşağı depolama ve stabilize edici katkı maddeleri gibi teknikleri inceliyor.
- Tartışmalar, soğutma ihtiyaçları, alternatif depolama seçenekleri, kavanozlarda karıştırma, ev yapımı fıstık ezmesi ve uygun kullanım teknikleri konularını kapsamaktadır.
- Öneriler arasında Vitamix, silikon spatula ve fıstık ezmesi kavanozları için kapak tabanlı karıştırıcı gibi aletlerin yanı sıra yağı karıştırmak ve tatlandırmak için kaya bardak gibi alışılmadık yöntemler de yer alıyor.

## [Yedi Potansiyel Dyson Küresi Adayı: Zorluklar ve Keşif](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Makale, Dyson kürelerini inceleyerek potansiyel adayları bulmak için orta kızılötesi termal emisyonları kullanmaya odaklanıyor ve veri analizi yoluyla kirlilik kaynaklarını filtrelemenin zorluklarını tartışıyor.
- Yedi olası Dyson küresi adayı belirlenerek, yaygınlıkları ve varlıkları konusunda süregelen şüpheciliğin ortasında, özlerini ortaya çıkarmak için daha fazla araştırma yapılması ihtiyacı ortaya çıkmıştır.
- Dünya dışı zeka arayışına duyulan hevesi tartışıyor, gelişmiş uygarlıkların genişleme yerine varoluşsal meselelere öncelik verebileceğini öne sürüyor, güneş enerjisi kullanımı üzerine kafa yoruyor ve Arthur C. Clarke'ın monolit kavramına atıfta bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Tartışmada Przybylski'nin Yıldızı anomalisi, saklanan akıllı uzaylı türleri, düşman medeniyetlere karşı savunma, von Neumann sondalarının uygulanabilirliği, yıldızlararası seyahat için kaynak rekabeti ve dünya dışı medeniyetlerle etkileşime girmenin riskleri gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Konular ayrıca Karanlık Orman Teorisi, göreceli öldürme araçları, Dyson Sürüleri inşası, füzyon teknolojisi potansiyeli ve uzayda gelişmiş enerji yapıları inşa etmenin zorluklarını da içermektedir.
- Konuşma, enerji üretimi ve gelecekteki uzay kolonizasyonunda ileri teknolojilerin potansiyelini ve sınırlarını inceliyor.

## [Riven: Benzersiz ve Sürükleyici Bir Oyun Deneyimi](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Miller kardeşler, yüksek kaliteli ve sürükleyici oynanışlarıyla bilinen başarılı Myst ve devam oyunu Riven'ı geliştirdi.
- Karmaşık bulmacaları ve görsel olarak çarpıcı 3D grafikleriyle Riven, hem ciddi oyuncuların hem de sıradan oyuncuların ilgisini çekti.
- Geleneksel oynanıştan çok dünya inşasına odaklandığı için bazı eleştirilere maruz kalsa da Riven, benzersiz ve sürükleyici deneyimi sayesinde yüksek satış rakamlarına ve sadık bir hayran kitlesine ulaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- filfre.net'teki kullanıcılar Riven oyununu tartışmakla meşguller, oyunun gelişimi, yazımı ve dünya inşası hakkında önemsiz şeyler, anılar ve görüşler paylaşıyorlar.
- Eski oyunların önemi ve oyun sektöründe nostalji ile yenilikçilik arasında bir denge kurulması üzerine bir tartışma başladı.
- Tartışmalar, Myst ve Riven gibi klasiklerin potansiyel yeniden yapımlarına, VR uyarlamalarına ve gelecek sürümlerine kadar uzanıyor ve meraklılar arasında ilgi uyandırıyor.

## [Bilgisayar Mimarisi ve İşletim Sistemini Keşfetmek: Usenet'ten İçgörüler](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Makale, bilgisayar mimarisi, programlama, Linux çekirdeği geliştirme ve işletim sistemi tekniklerini ele alarak işlemciler, önbellekler, algoritmalar, kıyaslamalar, bellek yönetimi ve daha fazlasını tartışıyor.
- Linus Torvalds gibi önde gelen isimlerin güç tüketiminden dosya sistemlerine kadar geniş bir yelpazedeki konuları detaylandıran görüşleri, çekirdek geliştirme ve sistem çağrıları hakkında derinlemesine görüşler sunuyor.
- Geniş bir konu yelpazesini kapsayan makale, teknoloji endüstrisindeki karmaşık ayrıntılar ve katkılar hakkında kapsamlı bir genel bakış sunarak bu alanlardaki anlayışlarını derinleştirmek isteyenler için idealdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Tartışma, Usenet'in modern sosyal medyaya kıyasla merkezi olmayan bir iletişim platformu olarak potansiyelini vurgulamaktadır.
- Usenet'in faydaları ve zorluklarının yanı sıra e-postanın evrimi, yazılım sandboxing ve internetin ticarileşmesini inceliyor.
- Katılımcılar ayrıca NNTP protokolünü yeniden canlandırmayı düşünüyor ve Usenet'in yazılım dağıtımındaki tarihsel önemi üzerine düşünüyorlar.

## [Dondurulmuş İnsan Beyin Dokusunun Yeniden Canlandırılması Önemli Bir Dönüm Noktası](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Bilim insanları, MEDY tekniğiyle donmuş insan beyin dokusunun ilk kez hasarsız bir şekilde canlandırılmasını sağlayarak nörolojik araştırmalarda ve beyin gelişimi çalışmalarında potansiyel bir dönüşüm yarattı.
- Çin'in Şanghay kentindeki Fudan Üniversitesi'nden Zhicheng Shao'nun öncülük ettiği çığır açan araştırma, Cell Reports Methods'da özetlendiği üzere, beyin dokusu örneklerini işlevselliklerini koruyarak dondurmaya ve çözmeye odaklandı.
- Bu ilerleme, beyin gelişiminin daha iyi araştırılması için olanaklar sunmakta ve gelecekte tüm beyinlerin kriyoprezervasyon yoluyla saklanması potansiyeline işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Araştırmacılar dondurulmuş insan beyin dokusunu canlandırarak bilinç, beyin işlevi, kuantum etkileri ve zihin yükleme olasılığı üzerine tartışmalara yol açtı.
- Sohbetlerde ayrıca uyku felci, deneyimlerin paylaşılması ve nedenleri üzerine spekülasyonların yanı sıra kriyonik, organ koruma ve tıbbi teknoloji yoluyla yaşam süresinin uzatılmasına ilişkin etik kaygılar tartışıldı.
- Ölümsüzlük kavramları ve sonsuz yaşamın yansımaları, bilim kurgu edebiyatına yapılan atıflarla tartışıldı.

## [Michelle'in Listesi: Şeffaf Ev Sahibi Yorumları](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List", iyi yönetim, bakım müdahalesi ve mülk memnuniyeti hakkında olumlu geri bildirimlere odaklanan, ev sahiplerinin anonim olarak değerlendirildiği ücretsiz bir platformdur.- Kullanıcılar kimliklerini ifşa etmeden deneyimlerini paylaşabilir ve yorumları okuyabilir.- Site, ev sahibinin performansı ve mülk kalitesi hakkında bilgi arayan bireyler için değerli bir kaynak sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Ücretsiz bir ev sahibi inceleme sitesi olan Michelle's List, anonimlik iddiaları nedeniyle inceleme altında, gizliliğin artırılması ve kiracılar için potansiyel yansımalar üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Kiracılar, ev sahiplerinin hakimiyeti ve yüksek fiyatlar karşısında kira piyasasında zorluklarla karşılaşmakta ve reform için sınırlı siyasi isteklilik bulunmaktadır.
- Ev sahipleri ve kiracılar arasındaki güç eşitsizliği, kira piyasası mücadeleleri, taksi sektöründe şeffaflık ve anonim kiracı geri bildirimi için platformlara duyulan ihtiyaç gibi tartışmalarla küresel çapta kendini göstermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="İhbarcı David McBride hapishaneden savunuculuk yapıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0hbarc%C4%B1%20David%20McBride%20hapishaneden%20savunuculuk%20yap%C4%B1yor&subheading=19%20May%C4%B1s%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
