---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [NASA'nın Artemis Programının Eleştirisi: Yüksek Maliyetler, Karmaşıklık ve Verimsizlik](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Makale, NASA'nın Artemis programını, teknolojik gelişmelere rağmen karmaşıklığı, yüksek maliyetleri ve Apollo görevlerine kıyasla verimsizliği nedeniyle eleştiriyor.
- Temel eleştiriler arasında Uzay Fırlatma Sisteminin (SLS) yüksek maliyetleri ve eski teknolojisi, Orion uzay aracının tasarım zorlukları ve Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO) kullanmanın getirdiği ilave karmaşıklık ve risk yer almaktadır.
- İnsanları 2026'ya kadar Ay'a geri götürmeye yönelik iddialı zaman çizelgesi, potansiyel gecikmeler ve artan maliyetler nedeniyle gerçekçi bulunmamakta ve insanlı Ay inişinin sürekli ertelenmesi riskini taşımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Tartışma, Apollo misyonunun Ay seyahatine yönelik yenilikçi çözümlerini modern uzay keşif zorluklarıyla karşılaştırarak karmaşıklık ve riskleri vurguluyor.
- NASA'nın verimsizliğini, bürokratik uygulamalarını ve modası geçmiş teknolojisini eleştirerek SpaceX'in yenilikçi yaklaşımlarıyla karşılaştırıyor.
- Konuşmada NASA'nın Artemis programı üzerindeki siyasi ve mali kısıtlamalar vurgulanıyor, daha uygun maliyetli robotik görevler savunuluyor ve uzay araştırmalarının motivasyonları ve faydaları araştırılıyor.

## [3M, Kimyagerin İnsan Kanında Bulunan Toksik PFOS'a İlişkin Bulgularını On Yıllarca Gizledi](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- 3M'de kimyager olarak çalışan Kris Hansen, 1997 yılında zararlı bir kimyasal olan PFOS'un insan kanında bulunduğunu keşfetmiş, ancak araştırması, bu kimyasalın güvenli olduğu konusunda kendisine güvence veren üstleri tarafından durdurulmuştur.
- Yıllar sonra EPA, PFAS kimyasallarının içme suyundan uzaklaştırılmasını zorunlu kılarak 3M'in 1970'lerden beri PFOS'un toksisitesini bildiğini ancak üretime devam ettiğini ortaya çıkardı.
- PFAS kirliliğinin giderilmesine yönelik 12,5 milyar dolarlık anlaşmaya rağmen, Hansen'in şu anda çevre koruma alanında gönüllü olmasıyla birlikte, tam maliyet ve sorumluluk çözülmemiş durumda.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- 3M yöneticileri, bilim insanı Johnson'ı PFOS kimyasalları hakkındaki zararlı bulguları gizlemeye ikna ederek, bu tür endişelerin ele alınmasını engelleyen bir kültürün altını çizdi.
- Tartışmada 3M'in gizliliği ve etik sorunları eleştiriliyor, bağımsız araştırma, daha güçlü düzenlemeler ve kurumsal suiistimaller için ağır cezalar savunuluyor.
- Metin, şirketlerin ve yöneticilerin etik dışı eylemlerden sorumlu tutulabilmesi için ihbarcıların korunmasına ve sistemik reformlara duyulan ihtiyacın altını çiziyor.

## [CHARM Operasyonu: Tüm Büyük Markalar için Araba Tamir Kılavuzlarına Evrensel Erişim](https://charm.li/)

- Operation CHARM, Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda ve Toyota gibi çeşitli araç markaları için araba tamir kılavuzları sunmaktadır.
- Girişimin amacı, hizmet kılavuzlarının kamu tarafından kolayca erişilebilir hale getirilmesidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- CHARM Operasyonu (charm.li), daha yeni kılavuzlar abonelik tabanlı olduğundan ve arşivlenmesi daha zor olduğundan, öncelikle ALLDATA'dan 2013 yılına kadar korsan araba tamir kılavuzları sağlamaktadır.
- Hizmet Kuzey Amerika'da daha yaygın olmakla birlikte, özellikle ABD dışındaki araçlar olmak üzere belirli modelleri kapsamamakta ve telif hakkı ihlali ve eksik bilgi nedeniyle eleştirilere maruz kalmaktadır.
- Modern otomobil kılavuzları, ayrıntılı sorun giderme yerine parça değişimini vurgulamakta ve özel ekipman ihtiyacı nedeniyle sıradan teknisyenler için onarımları daha zor hale getirmektedir.

## [Uber Trilyon Girişli Defter Verisini Özel LedgerStore'a Başarıyla Geçirdi](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber, maliyet verimliliğini artırmak, mimariyi basitleştirmek ve performansı iyileştirmek için bir trilyondan fazla defter veri girişini DynamoDB'den özel olarak oluşturulmuş LedgerStore'a (LSG) taşıdı.
- Geçiş, 1,2 PB değişmez kayıt ve 0,5 PB ikincil dizin içeriyordu ve işlemleri kesintiye uğratmadan veri bütünlüğü ve doğruluğunu sağlayarak %99,99 doğruluk elde etti.
- Süreç, büyük veri hacimlerini işlemek için Apache Spark'ı kullandı ve kod hataları ve RPC zaman aşımları gibi zorlukları hız sınırlayıcılar ve muhafazakar dağıtım stratejileriyle ele alarak iki yıllık geçişi kesinti olmadan tamamladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Uber'in 1,7 petabaytlık defter verilerini DynamoDB'den SQLite'a taşımak, SQLite'ın ölçeklenebilirliği ve yüksek yazma hacmi sınırlamaları nedeniyle pratik değildir.
- Tartışmada Uber'in maliyet tasarrufu stratejileri eleştiriliyor ve DynamoDB gibi ticari bulut hizmetlerine karşı özel çözümlerin fizibilitesi ve gizli maliyetleri sorgulanıyor.
- Bu konuşmada verimli veri depolamanın önemi, kurumsal sistemleri taşımanın karmaşıklığı ve müşteri çekmek için kapsamlı dokümantasyon ve güvenilir ölçütlere duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Hertz, Sistem Hatası Nedeniyle Tesla Kiralayanlardan Fazla Benzin Ücreti Aldı ve Para İadesi İstedi](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz, bir yılı aşkın süredir devam eden bir "sistem hatası" nedeniyle, başta Tesla'lar olmak üzere elektrikli araç (EV) kiralamalarında müşterilerden yanlışlıkla benzin ücreti alıyordu.
- Şirket sorunu düzeltti ve etkilenen müşterilere geri ödeme ve kredi teklif ediyor, ancak müşteri hizmetlerine ulaşmak zor olduğu için eleştiriliyor.
- Bu faturalama hataları ve müşteri hizmetleri zorlukları memnuniyetsizliğe yol açtı ve potansiyel olarak Hertz'den gelecekteki EV kiralamalarını caydırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz, Tesla kiralayanlardan benzin ücreti almakla suçlandı ve EZ Pass gibi hizmetler için net bir açıklama olmaksızın fahiş ücretler de dahil olmak üzere araç kiralama sektöründeki daha geniş çaplı şüpheli faturalandırma uygulamalarını vurguladı.
- Müşteriler, kafa karıştırıcı faturalar ve ince yazılar nedeniyle bu ücretlere itiraz etmekte zorlanmakta, bu da hayal kırıklıklarına ve bu şirketlerden kaçınmaya yol açmaktadır; sorunlar arasında yanlış ücretler, yavaş geri ödemeler ve yüksek basınçlı satış taktikleri yer almaktadır.
- Tartışmada, daha güçlü düzenlemelere ve tüketici korumalarına duyulan ihtiyaç vurgulanarak, kurumsal suistimaller için daha katı cezalar, gelişmiş tüketici koruma yasaları ve asliye mahkemesi veya yasama eylemi yoluyla potansiyel başvuru önerilmektedir.

## [Raspberry Pi 5'i 3,3 GHz'e Çıkarma: Voltaj Hack'ine Rağmen Minimal Kazançlar](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Yazar, Raspberry Pi 5'te 3,14 GHz hız aşırtmayı geçmeyi denedi ancak sistemi 3,3 GHz'de kararsız buldu.
- Bunu başarmak için yazar, sistem belleğini değiştirerek ve CPU frekansını ve voltajını yönetmek için bir hizmet oluşturarak Raspberry Pi'nin aygıt yazılımı tarafından dayatılan 1V sınırını aştı.
- Daha yüksek bir saat hızına ulaşılmasına rağmen, performans kazanımları minimum düzeydeydi ve bu da çabaya değmeyebileceğini gösteriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- jonatron adlı bir kullanıcı Raspberry Pi 5'i 3,14 GHz'e hız aşırtarak Jeff Geerling tarafından kırılan 3,3 GHz'lik bir önceki rekoru geride bıraktı.
- Tartışmalar, daha yüksek hızlarda azalan getiriler ve artan güç tüketimi nedeniyle BCM2712 çipi için en uygun varsayılan hızın 2,4 GHz olduğunu vurguladı.
- Sohbette soğutma yöntemleri, eski CPU'larla performans karşılaştırmaları ve Raspberry Pi 5 için Linux ana hat çekirdeğinde donanım hızlandırma desteğinin olmaması tartışıldı.

## [Uçurumu Kapatmak: İş Arayanlar ve İşverenler Neden Bağlantı Kurmakta Zorlanıyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Yazar, iş arayanların ve işverenlerin her ikisinin de uygun eşleşmeleri bulmakta zorlandığı, iş ilanlarının genellikle ya çok spesifik ya da çok geniş olduğu paradoksu tartışıyor.
- İş ilanı platformlarının yüksek maliyetlerinin ve özellikle yeni kurulan şirketler için yanlış adayların işe alınmasıyla ilgili risklerin altını çiziyorlar.
- Yazar, iş ilanları ile gerçek iş gereksinimleri arasındaki boşluğu doldurmak için başkalarından etkili çözümler ve deneyimler konusunda girdi aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- İş piyasası, iş arayanların iş bulmakta zorlandığı, işverenlerin ise uyumsuz iş ilanları ve gerçekçi olmayan beklentiler nedeniyle uygun adayları bulamadığı bir paradoksla karşı karşıyadır.
- Teknolojideki yapısal işsizlik, algoritmik filtreler ve standartlaştırılmamış müfredatlar da dahil olmak üzere beceri uyumsuzlukları ve etkisiz işe alım uygulamaları nedeniyle daha da kötüleşmektedir.
- Önerilen çözümler arasında yeniden eğitim, mülakatların basitleştirilmesi, temel becerilere odaklanma ve ağ oluşturmanın geliştirilmesi yer alırken, IQ testlerinin kullanımı, offshoring ve daha iyi çalışan eğitimi ve elde tutma stratejilerine duyulan ihtiyaç eleştiriliyor.

## [PDF.js'deki Kritik Güvenlik Açığı Keyfi JavaScript Çalıştırılmasına İzin Veriyor](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs, Mozilla'nın PDF.js'sinde kötü amaçlı bir PDF açıldığında keyfi JavaScript yürütülmesine izin veren ve önemli güvenlik riskleri oluşturan CVE-2024-4367 güvenlik açığını keşfetti.
- Bu güvenlik açığı tüm Firefox kullanıcılarını etkilemektedir ve Electron uygulamalarında XSS (Cross-Site Scripting) saldırılarına ve potansiyel yerel kod yürütülmesine yol açabilir.
- Sorun PDF.js'yi 4.2.67 veya daha yüksek bir sürüme güncelleyerek, bağımlılıkları kontrol ederek ve güvenlik ayarlarını düzenleyerek hafifletilebilir; 26 Nisan 2024'te Mozilla'ya bildirilmiş ve düzeltmeler Mayıs 2024 ortalarında yayınlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367, PDF.js'de rastgele JavaScript yürütülmesine izin veren ve potansiyel olarak Siteler Arası Komut Dosyası (XSS) saldırılarına yol açan bir güvenlik açığıdır.
- Tartışmada, özellikle istemci tarafı JavaScript ve güvenilmeyen girdilerle web güvenliğinin karmaşıklığı vurgulanmakta ve PDF görüntüleyicilerin farklı kaynaklarda izole edilmesi önerilmektedir.
- Katılımcılar, XSS risklerine odaklanarak PDF.js kullanmanın güvenlik üzerindeki etkilerini tartışıyor ve Electron uygulamaları gibi PDF.js içeren uygulamalarda sağlam İçerik Güvenliği Politikaları uygulanmasını öneriyor.

## [Okunabilirlik ve Sürdürülebilirlik için Temel C Programlama Uygulamaları](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Yazar, C programlamada hızdan ziyade doğruluk, okunabilirlik, basitlik ve sürdürülebilirliğe öncelik verilmesini vurgulamakta, optimizasyondan önce açık ve sürdürülebilir kodu savunmaktadır.
- Temel uygulamalar arasında modern C standartlarını (tercihen C11) kullanmak, standart olmayan uzantılardan kaçınmak, sekmeler yerine boşluk kullanmak, satırları 79 karakterin altında tutmak ve kod ve belgelerde tutarlı Amerikan İngilizcesini korumak yer alır.
- Kılavuz, karmaşık koşullara, switch deyimlerine ve kontrol akışını belirsizleştiren makrolara karşı tavsiyelerde bulunmakta, değişmezlik için `const` kullanımını, işaretsiz tiplerden kaçınmayı ve değişmez veri yapılarını ve saf fonksiyonları tercih etmeyi önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- "C Stili" kitabının yazarı: En sevdiğim C programlama uygulamaları" adlı kitabın yazarı, daha iyi kod kalitesi için mekanik uygulama ve gerçek zamanlı geri bildirimi vurgulayarak kodlama stiline ilişkin gelişen görüşlerini tartışıyor.
- Temel konular arasında okunabilirlik ve performansı dengeleme, erken optimizasyondan kaçınma ve gömülü programlamada bağlama bağlı kararlar verme yer almaktadır.
- Tartışma, 80 karakterlik satır sınırı, sekmelere karşı boşluklar gibi kodlama standartlarını ve Clang temizleyicileri kullanma, bağımlılıkları yönetme ve değişken kapsamını en aza indirme gibi en iyi uygulamaları kapsamaktadır.

## ["Guberniya "nın Yapım Aşamasında: Revizyon 2017'den 64k Giriş](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänänen'in lofibucket.com'daki makalesi, Revision 2017 demo partisinde sunulan 64k intro "Guberniya "nın yaratılışını tartışıyor, demoscene'e bir giriş ve projenin ayrıntılı bir post-mortemini sunuyor.
- Proje altı kişilik bir ekip tarafından C++, OpenGL ve çeşitli render teknikleri kullanılarak dört ay boyunca geliştirildi ve "Half-Life 2", İzlanda manzaraları ve "Koyaanisqatsi" filminden esinlenildi.
- Teknik özellikler arasında Visual Studio 2013 kullanımı, canlı gölgelendirici düzenleme için özel bir klavye kancası, animasyon için GNU Rocket fork, `hg_sdf` kütüphanesi ile raymarching ve ses zaman gerdirme için özel bir GPU tabanlı Ayrık Fourier Dönüşümü bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Tartışma, 64 kilobayt dosya boyutuyla sınırlandırılmış bir dijital sanat biçimi olan 64k introlar üzerine odaklanıyor ve teknik açıklamalardan ziyade yaratıcı süreci vurguluyor.
- Katılımcılar, 64k introlar için gereken önemli çaba nedeniyle demoscene topluluğunda daha küçük introlara (4k/1k) doğru bir kayma olduğunu belirtiyor ve yaratıcı yolculuğu yakalamak için oluşturma sürecini kaydetmeyi veya canlı yayınlamayı öneriyor.
- Sohbet, yüksek kaliteli 64k introların üretimini giderek daha zorlu hale getiren gelişen beklentiler ve iyileştirilmiş araçların altını çiziyor.

## [Yapay Zekanın Kötüye Kullanımını Önlemek ve Güvenliği Sağlamak için Sorumlu Ölçeklendirme Politikasının İyileştirilmesi](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- "Sorumlu Ölçeklendirme Politikamız Üzerine Politika Düşünceleri" yazısı, güvenlik hatalarını ve gelişmiş modellerin kötüye kullanımını önlemek için Sorumlu Ölçeklendirme Politikasının (RSP) geliştirilmesini detaylandırmakta, sağlam güvenlik standartlarını ve yinelemeli politika genişletmeyi vurgulamaktadır.
- Temel taahhütler arasında "Kırmızı Hat Yeteneklerinin" belirlenmesi ve test edilmesi, titiz güvenlik için ASL-3 Standardının uygulanması ve nükleer güvenlik ve siber güvenlik gibi alanlardaki uygulamaları entegre etmek için disiplinler arası bir ekip oluşturulması yer almaktadır.
- Kuruluş, sektör işbirliğini teşvik etmeyi ve risk yönetimi çerçeveleri konusunda hükümet çabalarını bilgilendirmeyi amaçlıyor ve bunları AI Seul Zirvesi'nde tartışmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Anthropic'in "Sorumlu Ölçeklendirme Politikası", gelecekteki riskleri ve sıkı sınırlama önlemlerini vurgulayarak biyolojik silahlar ve siber güvenlik tehditleri gibi yüksek riskli YZ yeteneklerini ele almayı amaçlamaktadır.
- Eleştirmenler, politikanın çok hoşgörülü ve basit olduğunu savunarak daha katı standartlar, gelişmiş yapay zeka özerkliği ve inovasyon ile güvenlik arasında bir denge kurulması çağrısında bulunuyor.
- Tartışma, YZ güvenliği, şeffaflığı ve etik etkileri konusunda farklı görüşlerin altını çiziyor; bazıları sorumlu gelişim ve kamu anlayışını vurgularken, diğerleri YZ risklerinin pazarlama veya düzenleyici amaçlar için abartıldığına inanıyor.

## [Üretken Sanatı Keşfetmek: Algoritmalar, Doğa ve Yaratıcılığın Kesişimi](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Üretken sanat, rastgelelik, kurallar ve doğal sistemler gibi unsurları kullanarak otonom süreçler yoluyla sanat eseri yaratmayı içerir; PRNG'ler değişkenlik ve doğal olaylardan kaynaklanan gerçek rastgelelik sunar.
- Metin, Vera Molnar gibi öncüleri öne çıkarıyor ve Sol LeWitt'in talimatları ve Conway'in Game of Life'ı gibi örneklere atıfta bulunarak prosedürel üretimi, kural tabanlı sanatı ve ortaya çıkan davranışları araştırıyor.
- Sanatçı ve makine arasındaki kontrol dengesi, veri güdümlü ve yapay zeka sanatı örnekleriyle vurgulanmakta ve makale, gelişen üretken sanat alanında daha fazla keşif ve yeniliği teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Üretken sanat tartışması, çeşitli araçları, tarihsel bağlamları ve Swift ve JavaScript gibi kodlama dillerini araştırıyor ve Context Free Art ve AARON gibi platformları vurguluyor.
- Katkıda bulunanlar, NFT'ler aracılığıyla üretken sanatın parasallaştırılmasını tartışıyor, sanatsal zevk ile ticari uygulanabilirliği dengeliyor ve rastlantısallığın ve algoritmaların sanat yaratımındaki rolünü tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca yapay zekanın geleneksel sanat alanları üzerindeki etkisi, açık kaynaklı çözümlerin potansiyeli ve üretken çıktılarda insan bağlantısı ve anlatıya duyulan ihtiyaç da ele alınıyor.

## [GitHub Script 'ffmpeg-english' Her Saniyede Video Karelerini JPG'ye Çekiyor](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- GitHub deposu "dheera/scripts", 50 satır kod içeren "ffmpeg-english" adlı bir betik içeriyor.
- Depo 8 çatal ve 45 yıldız almıştır, bu da orta düzeyde bir topluluk ilgisi ve katılımı olduğunu göstermektedir.
- Sorunlar, çekme istekleri, eylemler, projeler ve bir wiki gibi kapsamlı özelliklerin yanı sıra en son taahhüt geçmişi ve dosya meta verilerini içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- GitHub tartışması, `ffmpeg` kullanarak `/dev/video0`dan her saniye görüntü yakalamaya odaklanırken, kullanıcılar GitHub Copilot CLI gibi alternatifler öneriyor ve yapay zeka tarafından oluşturulan komutlarla ilgili güvenlik endişelerini dile getiriyor.
- Kullanıcılar daha güvenli yürütme için `aichat` ve `subprocess.Popen` gibi araçları öneriyor ve yapay zeka komut üretiminde kolaylık ve güvenlik arasındaki dengeyi tartışıyor.
- Konuşmada, ister yapay zeka tarafından oluşturulmuş ister insan eliyle yazılmış olsun, komutları anlamanın ve doğrulamanın önemi vurgulanıyor ve Docker konteynerleri ve kullanıcı onayları gibi önlemlerle yapay zekanın komut satırı arayüzlerine entegre edilmesi tartışılıyor.

## [Dönüştürülmüş Elipsler Kullanarak Metin Perspektif Bozulmalarını Düzeltme: Basitleştirilmiş Bir Yaklaşım](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Bu makale, Carlos Merino-Gracia ve arkadaşlarının karmaşık bir yönteminden esinlenerek, dönüştürülmüş elipsler kullanarak metin fotoğraflarındaki perspektif bozulmalarını düzeltmek için basitleştirilmiş bir yöntem sunmaktadır.
- Yaklaşım, harfleri izole etmek için eşikleme ve bağlı bileşen etiketlemeyi, ardından görüntüyü harf şekillerinin tek tip alanlara sahip olacağı şekilde ayarlamak için homografileri (8 parametreli bir matris) kullanmayı içerir.
- Perspektif, döndürme ve eğriltme dönüşümlerini içeren yöntem etkilidir ve kod GitHub'da mevcuttur, ancak son teknoloji ürünü değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Makale, doğrusal cebir, matris çarpımı ve Hough dönüşümü kullanarak metindeki perspektif bozulmasını düzeltmek için bir yöntemi tartışmaktadır.
- Bu teknik, bazılarının karmaşık bulduğu ancak çeşitli senaryolarda potansiyel olarak yararlı olan kelime veya sayfa sınırlarının belirlenmesini gerektirmez.
- Konuşma, yöntemin karmaşıklığı, etkinliği ve özellikle görüntülerde metin düzeltme için alternatifler üzerine tartışmaları içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="NASA'nın Artemis Programının Eleştirisi: Yüksek Maliyetler, Karmaşıklık ve Verimsizlik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NASA'n%C4%B1n%20Artemis%20Program%C4%B1n%C4%B1n%20Ele%C5%9Ftirisi%3A%20Y%C3%BCksek%20Maliyetler%2C%20Karma%C5%9F%C4%B1kl%C4%B1k%20ve%20Verimsizlik&subheading=20%20May%C4%B1s%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
