---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Öncü Bilgisayar Mühendisi Gordon Bell 89 Yaşında Hayatını Kaybetti](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Öncü bilgisayar mühendislerinden ve Digital Equipment Corporation'ın (DEC) etkili mini bilgisayarlarının geliştirilmesinde kilit rol oynayan Gordon Bell 89 yaşında hayata veda etti.
- Bell, VAX mini bilgisayar serisinin yaratılmasında etkili olmuş ve Silikon Vadisi'ndeki Bilgisayar Tarihi Müzesi'ne dönüşen ilk büyük bilgisayar müzesinin kurucularından biri olmuştur.
- Microsoft Research'e katkıda bulundu, MyLifeBits yaşam günlüğü projesine konu oldu ve Ulusal Teknoloji Madalyası ve IEEE'nin John von Neumann madalyası da dahil olmak üzere çok sayıda ödül aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Öncü bir bilgisayar mühendisi ve yatırımcı olan Gordon Bell, teknoloji endüstrisi ve danışmanlık yaptığı kişiler üzerinde önemli bir etki bırakarak hayata veda etti.
- Bell, "yaşam kaydı" projesi MyLifeBits ve PDP-8 üzerindeki çalışmaları ve Bilgisayar Tarihi Müzesi'nin kuruluşu da dahil olmak üzere bilgi işlem alanına yaptığı katkılarla tanınıyordu.
- DEC ve MIT'deki bağlantılarına rağmen, ASCII zil karakteri (CTRL-G) Bell'den öncedir ve onun adını taşımamaktadır; IBM'den Bob Bemer ASCII'nin geliştirilmesinde önemli bir rol oynamıştır.

## [Sam Altman, OpenAI'ın Scarlett Johansson'ın Sesini İzinsiz Kullanması Nedeniyle İncelemeye Alındı](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- Sam Altman tarafından yönetilen OpenAI, Scarlett Johansson'ın şirketi GPT-4o modelinde kendi rızası olmadan onun sesini taklit eden bir ses kullanmakla suçlamasının ardından mercek altına alındı.
- Johansson'un sistemi seslendirme teklifini reddetmesi ve o zamandan beri avukat tutması, OpenAI'nin ses kullanımını duraklatmasına yol açtı.
- Bu olay, şirket içi kargaşa ve veri kullanımına ilişkin yasal zorluklarla birleştiğinde, Altman'ın şeffaflığı ve liderliği hakkında soru işaretleri yaratıyor ve sorumlu yapay zeka geliştirme konusundaki kamusal duruşuyla tezat oluşturuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Makale, Sam Altman'ı Scarlett Johansson'a benzeyen bir seslendirme sanatçısını izinsiz kullandığı iddiasıyla eleştiriyor ve zenginler arasındaki güç yoğunlaşması ve daha iyi düzenlemelere duyulan ihtiyaçla ilgili etik ve yasal endişeleri gündeme getiriyor.
- Tartışma, Midler v. Ford ve Waits v. Frito Lay gibi yasal davalara atıfta bulunarak ses klonlamanın etik sonuçlarını inceliyor ve ünlülerin benzerliklerini izinsiz kullanmanın yasallığını ve ahlakını tartışıyor.
- Ayrıca, yapay zekanın hızla yayılmasına, seslendirme işleri üzerindeki etkisine ve yapay zeka teknolojilerinin daha geniş etkilerine değinerek, yasal kısıtlamalar ve etik hususlar arasındaki gerilimi vurguluyor.

## [Veri Depolamada Devrim: Breck Yunits'ten Tek Düz Metin Dosyası Yöntemi](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits, tablo halindeki bilgileri boşluk ve satırbaşı kullanarak tek bir düz metin dosyasında saklamak için ikili formatlara göre avantajlar sunan bir yöntem sunuyor.
- ScrollSets adı verilen sistem, insan tarafından okunabilir, git ile düzenlenebilir ve geleneksel yazılım ve yapay zeka ile uyumludur ve açık kaynaklı web sitesi PLDB.io'ya güç vermektedir.
- Temel özellikler arasında hesaplamalar, kavramlar, ölçümler ve yorumlar ile verileri birden fazla dosyaya bölme, Grammar adı verilen bir ayrıştırıcı dili kullanma ve sortIndex ve türler gibi nitelikler ekleme gibi geliştirmeler yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Breck'in makalesi, bilginin tek bir uzun düz metin dosyasında depolanmasını, iç içe geçmiş ayrıştırıcılar ve anlamsal veri kavramlarının yeniden icadı gibi kavramlar üzerine eleştirilerle birlikte tartışıyor.
- Not almak için Edna ve Heynote gibi araçlardan bahsediliyor, hızlı erişim kısayolları, yerel depolama ve görüntü desteği ve OCR (Optik Karakter Tanıma) gibi potansiyel geliştirmeler gibi özellikler vurgulanıyor.
- Tartışmada, fazlalıktan kaçınmak için önceki çalışmalara atıfta bulunmanın önemi, verilerin dosyalar halinde düzenlenmesinin pratikliği ve özellikle COVID-19 salgını sırasında veri depolama için düz metin dosyalarının basitliği üzerine düşünceler vurgulanmaktadır.

## [Dolaşım Hakkı Hareketi İngiltere Topraklarına Kamusal Erişimi Geri İstiyor](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- İngiltere'deki "dolaşım hakkı" hareketi, hem özel hem de kamu arazilerine halkın erişimini geri kazanmayı amaçlamaktadır; zira şu anda arazilerin yalnızca %8'i vatandaşların erişimine açıktır.
- Aktivist Jon Moses, İngiltere'deki toprak mülkiyetinin tarihine ve insanları doğayla yeniden buluşturmak ve peyzajları onarmak için "dolaşma özgürlüğünün" yeniden tesis edilmesi gerektiğine dikkat çekiyor.
- Hareket, kamusal erişimin faydalarını göstermek için özel arazilerde grup yürüyüşleri gibi etkinlikler düzenliyor ve ortak hakların tarihsel olarak bastırılmasını ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- "Dolaşım hakkı" hareketi, motorlu faaliyetleri, avlanmayı ve uzun süreli kamp yapmayı sınırlayan İskoçya modelinden esinlenerek, rekreasyon ve eğitim için özel arazilere halkın erişimini amaçlamaktadır.
- ABD'deki eleştirmenler sorumluluk, davalar ve evsiz kampları konusunda endişe duyarken, destekçiler bu sorunların uygun uygulama ve sistemik değişikliklerle yönetilebileceğine inanıyor.
- Tartışmada ekonomik eşitsizlik, akıl hastalıkları, uyuşturucu bağımlılığı ve suç konuları üzerinde durulmakta, sosyal toplulukların rolü, mülkiyet hakları ve kamusal erişim ile özel mülkiyet hakları arasında denge kuracak yasal reformlara duyulan ihtiyaç tartışılmaktadır.

## [Regeneron ISEF 2024'te Kopya İddiaları Üzerine Skandal Patlak Verdi](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Regeneron Uluslararası Bilim ve Mühendislik Fuarı (ISEF) 2024'te, çevre mühendisliği dalında 17 yaşındaki Krish Pai'nin adının karıştığı bir skandal ortaya çıktı.
- Pai, plastiği biyolojik olarak parçalayan mikroorganizmalarla ilgili projesinde tahrif edilmiş görüntüler ve intihal edilmiş veriler kullanarak hile yapmakla suçlanıyor ve isimsiz bir dosya ayrıntılı kanıtlar sunuyor.
- Bu olay, ISEF'in önemli gözetim hatalarının altını çiziyor ve ana akım medyada yer alması beklenen adaleti sağlamak için Pai'nin ödülünün iptal edilmesi çağrıları yapılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- Tartışmada, Intel Uluslararası Bilim ve Mühendislik Fuarı'nın (ISEF) adilliği eleştirilerek, bağımsız olarak tasarlanan projeler ile önemli mentorluk veya laboratuvar bağlantıları olan projeler arasındaki eşitsizliklere dikkat çekiliyor ve genellikle üniversite bağlantıları olan öğrenciler tercih ediliyor.
- Ebeveyn katılımının artması ve gençler arasında aşırı dijital medya kullanımı gibi daha geniş toplumsal eğilimler tartışılmakta ve bunların çocukların bağımsızlığı, özsaygısı ve zaman yönetimi üzerindeki etkileri vurgulanmaktadır.
- Bilim fuarlarının rekabetçi doğası, intihalin yaygınlığı ve araştırma suiistimalleri ile ilgili endişelerin yanı sıra hile etiği ve organizatörlerin sahtekarlığı önlemedeki rolü de gündeme getirilmektedir.

## [Common Lisp'te Ustalaşmak: Araçlar, Kütüphaneler ve En İyi Uygulamalar için Kapsamlı Bir Kılavuz](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- "A Road to Common Lisp" blog yazısı, Common Lisp'i öğrenmek için tarihsel bağlamı, pratik adımları ve önerilen araç ve kütüphaneleri kapsayan kapsamlı bir rehber sunuyor.
- Common Lisp'in kararlılığını, geriye dönük uyumluluğunu ve genişletilebilirliğini vurgulayarak, genellikle eski kütüphaneler için önemli ölçüde bakım gerektiren modern dillerle karşılaştırır.
- Yazıda bağımlılıkları en aza indirme, kararlı kütüphaneler kullanma, geliştirme ortamı kurma ve toplulukla etkileşim kurma gibi pratik tavsiyelerin yanı sıra gelişmiş öğrenme kaynakları ve hata ayıklama uygulamaları da yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- Tartışma, Common Lisp (CL) geliştirme için metin editörleri kullanmanın zorluklarını vurgulamakta ve Emacs'ın SLIME ile Vim'e kıyasla daha üstün eklenti desteğine dikkat çekmektedir.
- Daha iyi CL geliştirme deneyimleri için Doom Emacs, Spacemacs, Neovim için Conjure, Atom, VSCode ve Jupyter notebook gibi alternatifler önerilmektedir.
- Konuşmada Lisp'in gerçek zamanlı etkileşim için REPL (Read-Eval-Print Loop) özelliği, dinamik kodlama yetenekleri ve CL makrolarının karmaşıklığı vurgulanırken, Lisp'in alışılmadık sözdizimi ve tarihsel bağlamı nedeniyle sınırlı benimsenmesine de değiniliyor.

## [Wikimedia Enterprise, Gelişmiş Yapay Zeka Eğitimi ve Arama Motoru Entegrasyonu için API'leri Tanıttı](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise, arama sonuçlarını ve yanıtlarını iyileştirerek arama motorlarını, büyük dil modellerini (LLM'ler) ve derin öğrenme uygulamalarını geliştirmek için tasarlanmış kurumsal düzeyde API'ler sunar.
- API'ler, vandalizm ve güncellemeleri tespit etmek için araçlar ile herhangi bir dilde Wikimedia projelerinden gelen verilere gerçek zamanlı erişim sağlar, sesli asistanlar ve yapay zeka eğitim modelleri gibi uygulamaları destekler.
- Hizmet 850'den fazla veri seti, 100 milyondan fazla proje sayfası ve 20 milyondan fazla aylık düzenleme içermekte olup, makale düzenlemelerine ilişkin meta veriler ve Geri Alma Olasılığı özelliği de dahil olmak üzere sık, güvenilir ve iyi belgelenmiş veriler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise, büyük dil modelleri (LLM'ler) ve yapay zeka eğitimi için API'ler gibi yeni finansman akışlarını araştırıyor ve bu da potansiyel çıkar çatışmaları ve ücretsiz tekliflere yönelik riskler konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Eleştirmenler mevcut fonların yeterli olması gerektiğini savunurken, destekçiler yüksek operasyonel maliyetler ve yasal zorluklardan bahsederek açık kaynak taahhütleri ile finansal sürdürülebilirlik arasındaki gerilimi vurguluyor.
- Tartışma, Wikipedia'nın bilgi ekonomisi ve fikri mülkiyet konularını ele almak için LLM eğitmenlerinden ücret alıp almaması gerektiğini içeriyor ve Wikimedia'nın finansman ihtiyaçlarının meşruiyeti ve ücretsiz hizmetler üzerindeki etkisi konusunda farklı görüşler var.

## [Web Sitenize Neden /Şimdi Sayfası Eklemelisiniz ve Bunu Nasıl Yapmalısınız?](https://sive.rs/now2)

- 2015 yılında Derek Sivers, bir arkadaşının sitesinde böyle bir bilginin olmamasından esinlenerek, güncel faaliyetlerini paylaşmak için web sitesinde bir /şimdi sayfası konseptini tanıttı.
- Bu fikir ilgi gördü ve Sivers'in dünya çapında 2300'den fazla /now sayfası içeren bir dizin olan nownownow.com'u kurmasına yol açtı.
- Sivers, başkalarını kendi /now sayfalarını oluşturmaya teşvik ediyor ve çeşitli platformlar için talimatlar vererek talep üzerine bunları dizine eklemeyi teklif ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Derek Sivers tarafından popülerleştirilen "/now" sayfaları kavramı, bireylerin kişisel web sitelerinde mevcut faaliyetlerini paylaşmalarını içerir.
- Bazıları "/şimdi" sayfalarını faydalı bulurken, diğerleri bunların hızla güncelliğini yitirebileceğini belirtiyor ve /hakkında sayfaları, hatırlatıcılar ve daha kolay içerik yönetim sistemleri (CMS) gibi alternatifler öneriyor.
- Tartışma, "/şimdi" sayfalarının kişisel web sayfalarını ve blogları canlandırma, internette çeşitli ve özgün içeriğe katkıda bulunma potansiyelini vurgulamaktadır.

## [Fluent Bit Güvenlik Açığı, C'deki Bellek Güvenliği Endişeleri Arasında Acil Yamaya Yol Açıyor](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Fluent Bit projesindeki bir güvenlik açığı (CVE-2024-4323), site güvenilirlik mühendisleri ve sistem yöneticileri tarafından acil yama çalışmalarına yol açtı.
- C'deki HTTP ayrıştırma kodundan kaynaklanan hata, belirli bir HTTP GET isteği aracılığıyla yığın bozulmasına ve keyfi kod yürütülmesine izin verir.
- Bu olay, sağlam kodlama uygulamalarının önemine rağmen, son 50 yılda bu tür sorunların %90'ından sorumlu olan C'deki bellek güvenliği açıklarının süregelen sorununun altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Tartışma, C programlamasındaki tampon taşmalarını ele almak için hicivli bir format kullanarak ABD'deki okul silahlı saldırılarını ve etkisiz tepkileri eleştiriyor ve NRA'nın etkisini ve evrensel geçmiş kontrollerine yönelik kamu desteğini vurgulayarak ABD'deki silah düzenlemelerini diğer ülkelerle karşılaştırıyor.
- ABD ve İsviçre silah yasalarını karşılaştırıyor, Rust ve Golang gibi modern diller lehine C/C++'ı eleştiriyor ve Rust'ın bellek güvenliği ve topluluk dinamiklerini vurgulayarak programlama paradigmalarını tartışıyor.
- Konuşmada, teknoloji endüstrisinin yetenekli geliştiriciler ve iyi yönetim yerine araçlara odaklanması eleştiriliyor ve açık, sürdürülebilir koda duyulan ihtiyaç ile C'den Rust gibi daha güvenli dillere geçişin zorlukları vurgulanıyor.

## [Bill Gates, Sal Khan'ın "Cesur Yeni Kelimeler "deki Yapay Zekaya Dayalı Eğitim Vizyonunu Destekliyor](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates, Sal Khan'ın yeni kitabı "Cesur Yeni Kelimeler "i yapay zekanın eğitimdeki dönüştürücü potansiyelini keşfettiği için övüyor.
- Gates, OpenAI'nin GPT-4o'sunun yeteneklerini vurgulayarak, gerçekçi etkileşimlerine ve öğrenciler için kişisel bir öğretmen olma potansiyeline dikkat çekiyor.
- Sal Khan, yapay zekânın kişiselleştirilmiş öğrenme yoluyla öğrenci sonuçlarını ve öğretmen deneyimlerini geliştirebileceğini savunuyor ve Gates kitabı içgörülü tahminleri ve sınıftaki pratik uygulamaları nedeniyle tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Sal Khan tarafından kurulan Khan Academy, aralarında yapay zeka alanında kariyer yapan lise terk bir öğrencinin de bulunduğu hayatları önemli ölçüde etkileyen ücretsiz eğitim kaynakları sunuyor.
- Tartışma, yapay zekanın eğitimdeki potansiyelini ve risklerini kapsıyor, yanlış bilgilendirme, toplumsal etkiler ve yapay zekanın faydaları ile dezavantajları arasındaki denge hakkındaki endişeleri vurguluyor.
- Khanmigo gibi yapay zeka araçları, maliyetleri ve erişilebilirlikleri açısından incelenmekte, yapay zekanın geleneksel öğretime kıyasla etkinliği tartışılmakta ve eğitimde motivasyon ve insan etkileşiminin önemi vurgulanmaktadır.

## [MIT ve Stanford Girişimleri: Teknoloji İnovasyonu ve Pazar Stratejisi](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Blog yazısı, MIT ve Stanford'dan iki varsayımsal startup'ı, farklı stratejilerine odaklanarak karşılaştırıyor: MIT'nin teknik üstünlüğe, Stanford'un ise pazara hızlı giriş ve müşteri kazanmaya odaklanması.
- Yatırımcılar, pazar çekiciliği ve anlaşılabilir tüketici modeli nedeniyle Stanford modelini tercih etme eğiliminde olup, teknoloji geliştirmeyi pazar stratejileriyle dengelemenin startup başarısı için önemini vurgulamaktadır.
- Tartışma, okuyuculardan gelen karışık tepkilerle birlikte, startup stratejilerinde teknoloji geliştirme ve pazar geliştirme arasındaki ikilemin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Makale Stanford ve MIT'nin startup kültürlerini karşılaştırıyor ve Stanford'un agresif, VC destekli büyüme modeline karşılık MIT'nin muhafazakar, sürdürülebilirlik odaklı yaklaşımını vurguluyor.
- Stanford'un etkisi, Doğu Yakası uygulamalarını daha agresif iş modellerine doğru kaydırmakta, mesleki dinamikleri ve girişimci moralini etkilemektedir.
- Teknoloji ekonomisinin büyümesi zenginliğin yanı sıra çevresel bozulma ve ekonomik eşitsizlik gibi toplumsal sorunlara da yol açarak kâr odaklı modellerin eleştirilmesine ve üniversitelerde entegre iş ve teknik eğitimin savunulmasına neden oldu.

## [Açık, Okunabilir Kod Neden Zeki, Karmaşık Koddan Üstündür?](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Engineer's Codex'te yer alan makale, karmaşıklığıyla bilinen "akıllı" kodun yazılabilecek en kötü kod türü olduğunu savunuyor ve bunun yerine açık ve okunabilir kodu öneriyor.
- Yazar, kişisel deneyimlerini paylaşarak, performans değerlendirmelerinde önemsenmemesine rağmen, net bir kod elde etmenin genellikle kapsamlı yeniden düzenleme ve dokümantasyon gerektirdiğini vurguluyor.
- Kodlama stilinin ve sürekli öğrenmenin önemini vurgulayan makale, yazılım mühendislerinin becerilerini geliştirmeleri için kaynaklar ve kurslar öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- Tartışmada, kodlamada açıklık ve basitliğin önemi vurgulanmakta ve bakımı zorlaştıran aşırı "akıllı" kodlara karşı tavsiyede bulunulmaktadır.
- Kod karmaşıklığına ilişkin algıların deneyimle birlikte nasıl değiştiğinin altını çizen rapor, kıdemli geliştiriciler basitlik ve sürdürülebilirliğe öncelik verirken, genç geliştiricilerin deneyimsizlik nedeniyle genellikle karmaşık kodlar yazdığını belirtiyor.
- Söyleşide ayrıca iş güvenliği ve deney yapma gibi karmaşık kod yazmanın ardındaki motivasyonlar araştırılıyor ve okunabilirlik ile özlülük arasındaki denge tartışılıyor.

## [Alacritty: OpenGL Kullanan Yüksek Performanslı, Platformlar Arası Terminal Emülatörü](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty, OpenGL kullanan, BSD, Linux, macOS ve Windows'u destekleyen, yüksek performanslı, platformlar arası bir terminal emülatörüdür.
- Şu anda beta aşamasında olup bazı eksik özellikleri ve hataları bulunmaktadır ve işlevselliklerini yeniden uygulamak yerine diğer uygulamalarla entegrasyonu vurgulamaktadır.
- Alacritty, Apache Lisansı 2.0 altında açık kaynaklıdır, GitHub'da önceden derlenmiş ikili dosyalar mevcuttur ve çeşitli paket yöneticileri aracılığıyla kurulum mümkündür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Tartışma, özellikler, performans ve kullanıcı tercihlerine odaklanarak terminal emülatörlerini karşılaştırır.
- Alacritty hız ve GPU hızlandırması ile övülse de kaydırma çubukları ve altılı destek gibi özelliklerden yoksundur; WezTerm Lua yapılandırması ve dokümantasyonu ile dikkat çeker; Kitty moderndir ancak yerel Windows desteğinden yoksundur.
- Kullanıcılar, güvenlik, performans, işleme hızı, yapılandırma esnekliği ve tmux ve NeoVim gibi araçlarla uyumluluk gibi temel endişelerle dağıtım paketlerinin geliştirici ikili dosyalarına karşı güvenilirliğini tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Öncü Bilgisayar Mühendisi Gordon Bell 89 Yaşında Hayatını Kaybetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96nc%C3%BC%20Bilgisayar%20M%C3%BChendisi%20Gordon%20Bell%2089%20Ya%C5%9F%C4%B1nda%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20Kaybetti&subheading=22%20May%C4%B1s%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
