---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Sızdırılan Belgeler OpenAI'nin Eski Çalışanlarına Karşı Agresif Taktiklerini İfşa Ediyor](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Sızdırılan belgeler, CEO Sam Altman liderliğindeki OpenAI'nin, eski çalışanların şirketi eleştirmelerini önlemek için, kısıtlayıcı çıkış anlaşmaları imzalamadıkları takdirde kazanılmış sermayelerini iptal etmekle tehdit ederek agresif taktikler kullandığını gösteriyor.
- Altman'ın kamuoyundan özür dilemesine ve bilgisizlik iddialarına rağmen, kendisinin ve diğer yöneticilerin imzalarını taşıyan dahili belgeler, bu hükümlerden haberdar olduklarını göstermekte ve OpenAI'nin şeffaflığı ve güvenilirliği konusunda endişelere yol açmaktadır.
- OpenAI, eski çalışanlar için kazanılmış eşitliği sağlamak ve kötüleme maddelerini kaldırmak için işten ayrılma sürecini güncelliyor, ancak endişeleri gidermek için daha fazla çalışma yapılması gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Sızdırılan belgeler, OpenAI'nin eski çalışanlarının kazanılmış öz sermayelerini tehdit ederek aşağılamama anlaşmalarını uygulamak için agresif taktikler kullandığını, bunun da tepkilere ve OpenAI'den müteakip güvencelere yol açtığını gösteriyor.
- Bu durum, sözleşme müzakereleri, öz sermaye tazminatı ve rekabet etmeme hükümlerine ilişkin tartışmalara yol açarak, karmaşıklıkların ve uygulanabilirlik konusundaki bölgesel farklılıkların altını çizdi.
- Eleştirmenler, OpenAI'nin eylemlerinin daha derin güven ve şeffaflık sorunlarını ortaya çıkardığını, sektör eğilimleri, etik kaygılar ve Sam Altman gibi önde gelen isimlerin etkisi üzerinde daha geniş etkileri olduğunu savunuyor.

## [OpenAI, ChatGPT için Scarlett Johansson'ın Sesini Klonlamadı, Kayıtlar Doğruladı](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson, CEO Sam Altman'ın sesini lisanslama talebini reddetmesinin ardından OpenAI'nin kendi rızası olmadan sesini kopyaladığını iddia etti.
- Washington Post'un incelediği kaynak ve belgelere göre OpenAI, ChatGPT'yi insanlaştırmaya yönelik gizli bir proje için sıcak, ilgi çekici seslere sahip sendikasız aktörler aramış, ancak Johansson'un sesini klonlamayı açıkça hedeflememişti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- OpenAI, ChatGPT için Scarlett Johansson'a benzeyen bir seslendirme sanatçısını rızası olmadan kullandığı iddiasıyla inceleme altında ve bu durum yasal ve etik kaygılara yol açıyor.
- Tartışma, Midler v. Ford ve Tom Waits vs. Frito-Lay gibi davalara atıfta bulunarak ses taklidi yasalarının karmaşıklığını vurguluyor ve güncellenmiş yasal çerçevelere duyulan ihtiyacın altını çiziyor.
- Tartışma, yapay zeka, seslendirme sanatçıları ve açık rıza olmaksızın benzer sesleri kullanmanın etik hususları için daha geniş sonuçlara dikkat çekiyor.

## [WinDirStat: Windows için Açık Kaynak Disk Kullanımı Görüntüleyicisi ve Temizleme Aracı](https://windirstat.net/)

- WinDirStat, Microsoft Windows'ta disk kullanımını görüntülemek ve temizlemek için bir dizin listesi, ağaç haritası ve uzantı listesi sunan açık kaynaklı bir araçtır.
- Linux için alternatifler arasında KDirStat ve QDirStat bulunurken, MacOS X kullanıcıları Disk Inventory X veya GrandPerspective'i kullanabilir.
- Yazılım, GPLv2 altında lisanslanarak özgür ve açık kaynaklı kalması sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- Tartışma, farklı işletim sistemlerindeki özelliklere, performansa ve kullanılabilirliğe odaklanarak çeşitli disk kullanım analiz araçlarını karşılaştırmaktadır.
- WinDirStat popüler ve açık kaynaklıdır ancak yavaş olduğu için eleştirilmektedir, WizTree ise daha hızlıdır ancak güvenlik endişeleri vardır ve açık kaynak değildir.
- Kullanıcılar hız, güvenlik ve kullanılabilirlik arasındaki dengeleri vurgulamakta ve daha iyi dosya yönetimi özellikleri ile ağaç haritaları ve güneş patlamaları gibi gelişmiş görselleştirme yöntemlerine ihtiyaç duyduklarını ifade etmektedir.

## [Microsoft Kesintisi Bing, Copilot, ChatGPT ve DuckDuckGo Hizmetlerini Aksatıyor](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Büyük bir Microsoft kesintisi 23 Mayıs 2024'te Bing, Copilot, ChatGPT internet araması ve DuckDuckGo dahil olmak üzere çeşitli hizmetleri kesintiye uğrattı ve özellikle Asya ve Avrupa'daki kullanıcıları etkiledi.
- Bing'in ana sayfası ve Copilot hizmetleri önemli sorunlar yaşarken, DuckDuckGo hata mesajları gösterdi ancak daha sonra normal operasyonlarına devam etti.
- OpenAI ve Microsoft, Bing ve Copilot'a tam işlevsellik kazandırma çabalarının devam ettiğini belirterek sorunları kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Microsoft kesintisi Bing, Copilot, DuckDuckGo ve ChatGPT gibi çok sayıda internet hizmetini etkiledi.
- Bu olay, çevrimiçi hizmetlerin birbirine bağlı doğasını ve Microsoft'un altyapısına olan bağımlılıklarını vurgulamaktadır.
- Daha ayrıntılı tartışmalar için kullanıcılar Hacker News'teki belirli bir konuya yönlendirildi.

## [Sierra'nın Space Quest II Disketindeki Hata AGI Kaynak Kodunu Ortaya Çıkardı](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- 2024 yılında, Sierra On-Line'ın Space Quest II oyununun bazı sürümlerinin 720KB disketlerinde yanlış biçimlendirme nedeniyle C kaynak kodu kalıntıları olduğu tespit edildi.
- Bu hata, 75 C kaynak dosyası ve 16 assembly dosyası da dahil olmak üzere Sierra'nın AGI yorumlayıcı kaynak kodunun yaklaşık %70'ini açığa çıkarmış ve 2016 yılına kadar fark edilmemiştir.
- Kaynak kodu artık GitHub'da mevcut olup Sierra'nın geliştirme süreçleri hakkında değerli bilgiler sağlamakta ve AGILE web tabanlı yorumlayıcı gibi projelere yardımcı olmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Tartışmada, 1989 DOS oyunu "Double Dragon II: The Revenge" örneğinde olduğu gibi, nihai ürün sürümlerine hassas veya istenmeyen verilerin dahil edilmesi gibi yazılım dağıtımındaki tarihsel hatalar vurgulanmaktadır.
- Disketler için korsanlık karşıtı önlemleri, tüketici düzeyindeki disk kopyalayıcıların sınırlamalarını ve manyetik düzeydeki verileri okumak için Greaseweazle gibi modern araçları inceliyor.
- Katılımcılar eski oyunlarla ilgili nostaljik deneyimlerini paylaşıyor, kaynak kodu sızıntılarının etkisini tartışıyor ve arşivleme için sektör düzeyinde görüntülemenin önemini vurguluyor.

## [Drone Uçurmada Ustalaşın: FPVSIM ile İnteraktif Başlangıç Eğitimi](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM, yeni başlayanlar için havada asılı kalma, dönüş, bankalama ve koordineli dönüşler gibi temel kavramları kapsayan ayrıntılı bir drone uçuş eğitimi sağlar.
- Eğitim, drone ve araç navigasyonu arasındaki farkları vurgulayarak yuvarlanma, sapma ve eğim yoluyla 3D harekete odaklanıyor ve web tabanlı bir simülatör aracılığıyla pratik dersler sunuyor.
- Kullanıcılar kılavuzlar, performans ipuçları ve gelişmiş konfigürasyonlar gibi ek kaynaklara erişebilir ve gelişmiş öğrenme ve gerçekçi grafikler için FPVSIM'in web veya masaüstü simülatörlerinde pratik yapmaya devam edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - An Interactive Tutorial for Beginners", FPV (First-Person View) ve FPV olmayan (sinematik) droneların temellerini kapsıyor ve GPS stabilizasyonu sayesinde DJI Mavic gibi FPV olmayan droneların kullanım kolaylığını vurguluyor.
- Eğitimde doğru vericiyi seçmenin önemi vurgulanmakta, daha iyi performans için OpenTX veya EdgeTX yazılımı ve ExpressLRS protokolü önerilmekte, Radiomaster ve TBS Tango 2 gibi popüler vericiler kullanılmaktadır.
- Tartışma, insansız hava araçlarının modern savaşta, özellikle de Ukrayna'da gelişen kullanımını inceliyor ve otonom insansız hava araçlarının potansiyel geleceğine, pilot eğitimine ve karşı önlemlere değiniyor.

## [Emacs Kolay Çizim: Org-Mode ile Entegre Sorunsuz Çizim Aracı](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw, Emacs 27.2, resim ve SVG desteği, gzip/gunzip ve libxml gerektiren, Emacs içinde çalışan bir çizim aracıdır.
- Org-Mode ile entegre olarak kullanıcıların doğrudan belgelerde çizim oluşturmasına ve düzenlemesine olanak tanır ve HTML veya LaTeX olarak dışa aktarmayı destekler.
- Araç SVG spesifikasyonunun bir alt kümesini kullanır, CSS ve HTML düzenleme için bir renk seçici kütüphanesi içerir ve topluluk katkılarını teşvik eden GPLv3 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw, Emacs için geliştirilmiş, tipik Linux ortamı yerine Windows üzerinde benzersiz bir şekilde oluşturulmuş bir çizim aracıdır.
- Kullanıcılar küçük çizimler ve org-roam gibi iş akışlarıyla potansiyel entegrasyon için kullanışlı buluyor, ancak şu anda el yazısı yetenekleri ve işbirliği özellikleri yok.
- Algoritma iyileştirmeleriyle bazıları Inkscape ile rekabet edebileceğine inanıyor ve kullanışlı bir renk seçiciye sahip olması onu birçok çevrimiçi araçtan üstün kılıyor.

## [Tom Waits, Frito-Lay'e Karşı Sesini Kötüye Kullandığı İçin Açtığı 2,6 Milyon Dolarlık Davayı Kazandı](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits, 1988 yılında Frito-Lay Inc. şirketini, Doritos reklamında "Step Right Up" şarkısının ses benzerini kullandığı için, yanlış onay ve sesin kötüye kullanılması iddiasıyla dava etmiştir.
- Jüri Waits'e 2,6 milyon dolar ödül verdi ve bu karar temyizde onaylanarak Lanham Yasası ve Kaliforniya yasaları kapsamında sesin kötüye kullanılması konusunda yasal bir emsal oluşturdu.
- Waits, reklamlarda müziklerine yer veren sanatçıları eleştirerek bunun sanatsal bütünlüğe zarar verdiğini savunuyor ve davası sanatsal itibarın korunmasının önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Tartışmada, Tom Waits'in Frito-Lay'e karşı açtığı dava ve Scarlett Johansson'ın OpenAI ile yaşadığı tartışmaya atıfta bulunularak, benzer ses aktörlerinin kullanımına ilişkin yasal ve etik konular ele alınıyor.
- Ses taklidinin karmaşıklığını, "satma" kavramını ve Johansson'unkine benzer bir sesi izinsiz kullanmanın yasal sonuçları da dahil olmak üzere, çalışmalarını lisanslayan sanatçıların değişen algılarını inceliyor.
- Konuşma, başta OpenAI'ınki olmak üzere kurumsal uygulamaları eleştiriyor ve fikri mülkiyet ve sanatsal bütünlüğü etkileyen yapay zeka tarafından üretilen seslerle ilgili daha geniş endişeleri ele alıyor.

## [Yazma Animasyonu UI Kütüphanesi: Tasarım Mühendisleri için Ücretsiz, Özelleştirilebilir Bileşenler](https://magicui.design/)

- Tasarım Mühendisleri için Typing Animation UI kütüphanesi, React, Typescript, Tailwind CSS ve Framer Motion ile oluşturulmuş 20'den fazla ücretsiz ve açık kaynaklı animasyonlu bileşen sunar.
- Kütüphane, dosya kaydetme, tam metin arama, çok dilli destek ve takvim filtreleme gibi özellikler içeriyor ve gerçek bileşen demoları mevcut.
- Kullanıcılar Twitter'da kütüphaneyi tasarımı ve işlevselliği nedeniyle övdü ve Magic UI Pro daha fazla özelleştirme için daha gelişmiş şablonlar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Tasarım mühendisleri için bir kullanıcı arayüzü kütüphanesi olan Magic UI karışık eleştiriler aldı, bazıları estetik çekiciliğini överken bazıları da görsel olarak dikkat dağıtıcı ve türevsel olduğu için eleştirdi.
- Başlıca eleştiriler arasında yavaş performans, yüksek kaynak tüketimi, Firefox'ta kullanılabilirlik sorunları ve ShadCN/UI'nin bir kopyası olma suçlamaları yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca React'in web geliştirmedeki hakimiyeti, Figma bileşenlerini korumanın faydası ve demo sitesinde aşırı CPU kullanımı ve tarayıcı çökmeleri gibi performans sorunları vurgulanmaktadır.

## [NVIDIA, Küresel Kuantum Hesaplama Merkezlerini Güçlendirmek için CUDA-Q Platformunu Başlattı](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA, dünya çapında kuantum hesaplama merkezlerini geliştirmeyi amaçlayan CUDA-Q platformunu tanıttı.
- Duyuru 12 Mayıs 2024 tarihinde yapıldı ve kuantum bilişim teknolojisinde önemli bir adıma işaret etti.
- Bu lansmanın kuantum bilişim alanındaki araştırma ve geliştirmeleri hızlandırması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Nvidia'nın 2025 mali yılı 1. çeyrek sonuçları güçlü H100 GPU satışları gösteriyor ancak potansiyel tedarik zinciri risklerine dikkat çekerek Cisco gibi geçmiş vakalarla paralellik kuruyor.
- Tartışmada çeşitlendirme, risk dengeleme ve piyasa dinamiklerini anlama gibi yatırım stratejilerinin önemi vurgulanırken, Nvidia'nın üstün yazılım ekosistemi sayesinde yapay zeka alanındaki lider konumu vurgulandı.
- Yapay zeka furyası, Meta ve Microsoft/OpenAI gibi müşterilerin kendi çiplerini yaratmalarından kaynaklanan potansiyel rekabet ve TSMC ve Samsung'un üretim kısıtlamaları nedeniyle Nvidia'nın büyümesinin sürdürülebilirliği konusunda endişeler dile getiriliyor.

## [Otomobil Üreticileri Sürücü Verilerini İzin Almadan Polisle Paylaştıklarını Kabul Ediyor, Senatörler Uyarıyor](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Aralarında Toyota, Subaru ve BMW'nin de bulunduğu sekiz otomobil üreticisi, Kongre'ye sürücü verilerini mahkeme kararı olmaksızın polise vereceklerini itiraf ederek, tüketici mahremiyetini korumaya yönelik daha önce verdikleri sözlerle çeliştiler.
- Senatörler Ron Wyden ve Ed Markey, otomobil üreticilerini tüketicileri yanıltmakla eleştirdi ve konum verilerinin hukuk sistemi tarafından kötüye kullanılabileceğine ilişkin endişelerini dile getirdi.
- Otomobil endüstrisinin, tüketici verilerini tehlikeye atarken onarım hakkı yasa tasarılarına karşı çıkmak gibi gizlilik konusundaki tutarsız duruşu, bağlantılı otomobil teknolojisi konusunda dikkatli olunması gerektiğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senatörler, otomobil üreticilerinin araç konum verilerini arama izni olmaksızın polise vermesinden endişe duyuyor ve modern araçlarda gizlilik ve takip sorunlarını gündeme getiriyor.
- Kullanıcılar, OnStar gibi takip hizmetlerini devre dışı bırakmanın karmaşıklığını, bu tür eylemlerin yasallığını ve araç işlevselliği ve garantiler üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Tartışmada kamu güvenliği ve mahremiyet arasındaki denge, sigorta şirketlerinin rolü ve sağlam tüketici hakları ve veri gizliliği düzenlemelerine duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## [Voyager 1 Beş Aylık Aradan Sonra Bilim Verisi İletimine Devam Ediyor](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1, Kasım 2023'te yaşanan bir bilgisayar sorununun ardından dört aygıtından ikisinden bilim verileri göndermeye yeniden başladı.
- Görev ekibi, plazma dalgası alt sistemi ve manyetometrenin artık çalışır durumda olmasıyla birlikte kalan iki aleti yeniden kalibre ediyor.
- Sorun, uçuş veri alt sistemindeki bozuk bellekten kaynaklandı. 1977'de fırlatılan Voyager 1, Dünya'dan 15 milyar milden fazla uzaklıkta ve NASA'nın en uzun süre görev yapan uzay araçlarından biri.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- NASA'nın Voyager 1'in veri aktarımına yeniden başlamasıyla ilgili makalesi üzerine yapılan tartışma, Voyager görevlerinin insanlığın en büyük bilimsel başarısı olup olmadığı konusuna odaklanıyor.
- Katılımcılar Voyager'ın uzun ömürlülüğünü ve basit tasarımını Büyük Hadron Çarpıştırıcısı ve genom dizilimi gibi karmaşık projelerle karşılaştırarak yerçekimi desteklerinin ve benzersiz gezegen hizalamasının önemini vurguladılar.
- Tartışmada ayrıca çiçek hastalığının ortadan kaldırılması ve matbaanın geliştirilmesi gibi diğer anıtsal başarılardan da bahsedilmekte ve önemli etkileri nedeniyle bu başarıların sıralanmasındaki zorluk vurgulanmaktadır.

## [Yeni Turing Makinesi Atılımı Ackermann Düzeyinde Fonksiyon Hesaplıyor](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz, Ackermann düzeyinde bir fonksiyonu hesaplayabilen, bantta tam olarak \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) sıfır olmayan sembolle duran 3 durumlu, 4 sembollü bir Turing Makinesi (TM) keşfetti.
- Bu TM, 25 Nisan 2024'te bulunmuş olup, davranışını kanıtlamak için çift tümevarım gerektiren böylesine karmaşık bir fonksiyonu simüle ettiği bilinen ilk TM'dir.
- Keşif aynı zamanda bu tür kanıtları standartlaştırmayı ve doğrulamayı amaçlayan bir "tümevarımsal kanıt" doğrulayıcısı için bir test vakası olarak hizmet etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Metin, Meşgul Kunduz problemine ve karmaşıklıkta Ackermann'ın fonksiyonunu aşan yeni bir Turing makinesi programı olan BB(3, 4)'e odaklanarak Turing makinelerinin karmaşıklığını inceliyor.
- Programın modüler yapısını, uzun çalışan Turing makinelerinin özelliklerini ve Kolmogorov karmaşıklığının sonuçlarını tartışmakta ve bu makinelerin analizindeki zorlukları vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca akran değerlendirme sistemi, dijital bilgi kaynaklarının güvenilirliği eleştirilmekte ve bilimsel araştırmalarda uygun arşivleme ve atıf uygulamalarının önemi vurgulanmaktadır.

## [Computershare, Büyük Fiyat Artışlarının Ortasında Nutanix AHV için VMware'i Terk Etti](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Küresel bir borsa hisse senedi kayıt operatörü olan Computershare, Broadcom'un VMware'i satın almasının ardından önemli fiyat artışları nedeniyle VMware'i terk ediyor.
- VMware hipervizörünün maliyetinin 10 ila 15 kat artması Computershare'in Nutanix AHV'ye geçmesine neden oldu ve 24.000 sanal makinenin geçişinin bir yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
- Bu hamle Broadcom için potansiyel sorunların altını çiziyor zira yüksek gelirli, yüksek marjlı fiyatlandırma stratejileri nedeniyle diğer büyük müşteriler de alternatif arayışına girebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Şu anda Broadcom'un sahibi olduğu VMware, yüksek gelirli, yüksek marjlı işlere odaklanma stratejisini yansıtan önemli fiyat artışları nedeniyle 24.000 sanal makineye sahip büyük bir müşterisini kaybetti.
- Eleştirmenler bu yaklaşımın müşterileri Nutanix gibi rakiplere veya açık kaynaklı çözümlere yönlendirme riski taşıdığını savunarak büyük BT sistemlerini taşımanın zorluklarını ve müşteri güvenini korumanın önemini vurguluyor.
- Tartışmada ayrıca satıcı kilitlenmesinin riskleri vurgulanmakta ve tek bir hipervizör satıcısına bağımlılığı azaltmak için hibrit veya çoklu bulut yaklaşımları önerilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sızdırılan Belgeler OpenAI'nin Eski Çalışanlarına Karşı Agresif Taktiklerini İfşa Ediyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C4%B1zd%C4%B1r%C4%B1lan%20Belgeler%20OpenAI'nin%20Eski%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Fanlar%C4%B1na%20Kar%C5%9F%C4%B1%20Agresif%20Taktiklerini%20%C4%B0f%C5%9Fa%20Ediyor&subheading=23%20May%C4%B1s%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
