---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ 26 Haziran'da Faaliyetlerini Durduracak; Kullanıcılar VK Messenger ve VK WorkSpace'e Yönlendirilecek](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ 26 Haziran'da faaliyetlerini durduracak.
- Kullanıcıların kişisel sohbetler için VK Messenger'a ve profesyonel iletişim için VK WorkSpace'e geçmeleri teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- Bir zamanların popüler anlık mesajlaşma servisi ICQ'nun 26 Haziran'da kapanacak olması, ilk internet iletişim günlerini hatırlayan kullanıcılar arasında nostalji ve üzüntü uyandırdı.
- Kullanıcılar dijital iletişimin evrimi, ilk mesajlaşma hizmetlerinin teknik yönleri ve ICQ numaralarının manevi değeri üzerine düşünüyorlar.
- Tartışma, ICQ gibi ilk internet araçlarından günümüzün parçalı, şirket odaklı iletişim platformlarına geçişin altını çiziyor.

## [Video Oyunlarında 2D Sert Gövde Çarpışmalarını Anlamak: Yeni Başlayanlar İçin Rehber](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" blog yazısı, Mario ve yarış oyunları gibi tanıdık örnekler kullanarak video oyunlarında çarpışmaları ele almanın temellerini tanıtıyor.
- Çarpışma algılama (kesişen nesneleri tanımlama) ve çarpışma çözümleme (sonrasını ele alma) arasındaki farkı ayırt eder ve oyun motorlarının hızlara dayalı olarak nesne konumlarını nasıl güncellediğini açıklar.
- Bu yazı, hareket yönlerini anlamak ve nesnelerin birbirlerine doğru mu yoksa birbirlerinden uzaklaşarak mı hareket ettiklerini belirlemek için yüzey normalleri, nokta çarpımı ve göreli hız gibi temel kavramları kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- ksassnowski'nin "2D Rigid Body Collision Resolution" yazısı, sert cisim fiziğini oyun geliştiricisi olmayanlar ve güçlü bir matematik altyapısı olmayanlar için erişilebilir hale getirmeyi amaçlıyor.
- Kullanıcılar, WebGL, three.js, matter.js, XPBD ve Box2D gibi fizik simülasyonları için çeşitli araç ve teknikleri tartışıyor ve kişisel deneyimlerini ve projelerini paylaşıyor.
- Sohbet, oyun fiziği ile uygun fizik simülasyonları arasındaki farkları, oyun fizik motorlarının evrimini ve çarpışma tespitinin karmaşıklıklarını vurguluyor.

## [Perplexica: Gizlilik ve Özel Arama Modları ile Açık Kaynak Yapay Zeka Arama Motoru](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica, kullanıcı sorgularını anlayarak doğru ve güncel arama sonuçları sunmayı amaçlayan açık kaynaklı, yapay zeka destekli bir arama motorudur.
- Kullanıcı gizliliğini ve güncel bilgileri sağlamak için yerel LLM'ler (Büyük Dil Modelleri) ve çoklu arama modları içeren gelişmiş makine öğrenimi algoritmaları ve SearxNG kullanır.
- Kolaylık sağlamak için Docker aracılığıyla kurulum önerilir, ancak diğer yöntemler de mevcuttur ve kullanıcılar hızlı erişim için tarayıcılarına entegre edebilirler. GitHub yıldızları, bağışlar ve katkılar yoluyla topluluk desteği teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica, yerel kullanımı mümkün kılarak ve bulut veri endişelerinden kaçınarak gizliliği artırmayı amaçlayan Perplexity'ye açık kaynaklı bir alternatiftir.
- Kullanıcılar yerel e-kitap ve PDF aramalarının entegre edilmesini öneriyor ve daha iyi çoklu cihaz işlevselliği için Obsidian ve Logseq gibi araçlara ilgi duyduklarını belirtirken, veri kaybı ve senkronizasyon sorunlarıyla ilgili endişelerini de dile getiriyor.
- "Perplexity" ismi etrafındaki ticari marka sorunları tartışılıyor, teknik yenilik ve yasal kısıtlamalar arasındaki denge vurgulanıyor ve bazıları büyük şirketlere olan bağımlılığı azaltmak için kendi kendini barındıran yapay zeka teknolojisini savunuyor.

## [Doge Meme İkonu Kabosu 18 Yaşında Hayatını Kaybetti](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- İkonik 'Doge' meme'inin arkasındaki Shiba Inu Kabosu, sahibi Atsuko Sato tarafından 24 Mayıs 2024 tarihinde açıklandığı üzere, lösemi ve karaciğer hastalığı nedeniyle 18 yaşında hayata veda etti.
- Kabosu, 2010 yılında Sato'nun blogundaki bir fotoğrafla internette ün kazanmış, bu da 'Doge' meme'inin yaratılmasına yol açmış ve daha sonra Dogecoin kripto para birimine ilham vermiştir.
- Sato, Kabosu'yu 2008 yılında bir köpek çiftliğinin kapatılmasının ardından sahiplendi ve Aralık 2022'de ciddi sağlık sorunları olduğunu açıkladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- İkonik "Doge" meme'inin arkasındaki Shiba Inu cinsi köpek Kabosu'nun 18 yaşında hayata veda etmesi, internet meme'lerinin kültürel etkisi üzerine düşünmeye sevk etti.
- Haber, viral içeriğin doğası, popülerliğin öngörülemezliği ve memlerin tarihsel bağlamı üzerine tartışmalara yol açtı.
- Birçok kişi Kabosu'nun internet kültüründeki önemli rolüne dikkat çekerek üzüntü ve nostaljiyi dile getirdi ve mirasını onurlandırmak için halka açık bir cenaze töreni planlandı.

## [Modern Renderer Voxel Teknolojisi ile 90'ların 3D Oyun Estetiğini Yeniden Canlandırıyor](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder, Doom ve Quake gibi 90'ların klasik 3D oyunlarının görsel stilini modernize etmek için küçük vokseller kullanan özel bir gerçek zamanlı işleyiciyi tanıtıyor.
- Renderer, retro estetiği modern tekniklerle harmanlayarak düşük poli ağlardan ve dokulardan ayırt edici görseller üretiyor ve voksel geometrisi ve prosedürel üretim gibi karmaşıklıkları tartışıyor.
- C++ ve Vulkan ile yazılan proje, modelleme için Blender kullanıyor ve dinamik öğeler ve gelişmiş aydınlatma için gelecek planlarıyla mevcut oyun motorlarına entegre olmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer, piksel sanatını ve ilk 3D oyunları anımsatan ve kullanıcılar arasında nostalji uyandıran retro 3D estetiğine modern bir dokunuş sunuyor.
- Unreal Engine 5'in Nanite teknolojisi ile karşılaştırılır, ancak teknik olarak önemli ölçüde farklılık gösteren farklı bir voksel tabanlı yaklaşım kullanır.
- Etkileyici görsellerine rağmen, renderer gölgelerden ve dinamik ışıklandırmadan yoksundur ve projenin açık kaynaklı hale getirilmesine yönelik bir topluluk ilgisi vardır ve bu da daha fazla denemeye ilham vermektedir.

## [Google'ın Yapay Zeka Arama Sonuçları Yanlışlıkla The Onion'daki Hiciv Makalelerini Alıntılıyor](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Google'ın yapay zeka tarafından oluşturulan arama sonuçları, The Onion'daki hiciv makalelerini yanlışlıkla gerçekmiş gibi göstererek, yapay zekanın haber ve hicvi ayırt etme becerisine ilişkin endişeleri artırdı.
- Bir Media Matters raporu, sağcı medyanın standart bir FBI prosedürünü Biden ve Trump'ı içeren bir komplo teorisi olarak nasıl yanlış sunduğunu vurguladı.
- Diğer konular arasında Rolling Stone'un "Cyberpunk 2077 "nin kanser tedavisi sırasında bir gazeteciye yardım ettiğine dair bir makalesi, Guardian'ın ekonomik yanlış bilgilendirmeyle ilgili bir anketi ve dijital çürüme ve bağlantı çürümesiyle ilgili endişeler yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Google'ın yapay zeka tarafından oluşturulan arama sonuçlarında hiciv kaynaklarına yanlış atıfta bulunulması ve yanlış iddialarda bulunulması, yapay zekanın güvenilirliği ve siyasi önyargısı konusundaki endişeleri artırdı.
- Tartışmalar arasında YZ'nin web trafiği üzerindeki etkisi, reklamların YZ cevaplarına entegrasyonu ve YZ'nin güven düzeylerini açıklaması ve kaynak göstermesi ihtiyacı yer alıyor.
- Kullanıcılar, yapay zekanın iğneleme ve yanlış bilgileri ele almasından duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor ve Google'ın arama algoritmasının sınırlarını ve internet verilerinin yapay zeka eğitimi üzerindeki etkisini tartışıyor.

## [Geliştirici 27 Günde Unix Benzeri İşletim Sistemi 'Bunnix'i Yaratarak Hızlı Prototipleme Becerilerini Sergiliyor](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Yazar, 27 gün içinde x86_64 hedefleri için Bunnix adlı Unix benzeri bir işletim sistemi geliştirdi, eski ve EFI önyüklemesini destekliyor ancak USB desteği yok, PS/2 klavye gerektiriyor.
- Bunnix'in Hare ve C ile yazılmış çekirdeği, PCI ve AHCI için sürücüler içerir, ext4 ve memfs dosya sistemlerini destekler ve Vim ve Doom gibi üçüncü taraf yazılımları içerir.
- Bunnix, işlevsel ancak hatalı olmasına rağmen, bu bilgileri bir önceki projeleri olan Helios'a uygulamayı planlayan ve topluluk odaklı iyileştirmeler için potansiyel gören yazar için bir öğrenme deneyimi olarak hizmet etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Bir Hacker News tartışması, bir Unix klonunun hızlı gelişimini inceliyor, orijinal Unix ile karşılaştırıyor ve Unix sinyallerinin karmaşıklığını tartışıyor.
- GitHub'da GPLv3 altında mevcut olan yeni Hare programlama dilinde yazılmış bir işletim sistemi olan Mastodon'da, LLVM'den kaçınılması nedeniyle daha yavaş kodu nedeniyle tartışılıyor ve basitlik ile performans arasındaki bir dengeyi vurguluyor.
- Tartışma, ideolojik saflık ve daha geniş kullanılabilirlik arasındaki gerilimin altını çiziyor; Hare'in geliştiricileri, yaygın popülerlik yerine belirli hedeflere öncelik verme haklarını vurgulayarak tescilli platformları desteklememeyi tercih ediyor.

## [Araştırmacılar Yapay Zeka Modeli Davranış Değişikliğini Sergilemek İçin "Golden Gate Claude "u Tanıttı](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Araştırmacılar, Claude 3 Sonnet'e odaklanarak büyük dil modellerinin yorumlanması üzerine bir makale yayınladılar.
- Golden Gate Köprüsü gibi kavramlara yanıt olarak aktive olan belirli nöron kombinasyonları olan "özellikleri" tanımladılar ve bu özelliklerin ayarlanmasının modelin davranışını değiştirebileceğini gösterdiler.
- Değiştirilmiş model, "Golden Gate Claude", yapay zeka güvenliğini ve anlayışını geliştirmek için hassas dahili değişikliklerin potansiyelini göstererek kamu etkileşimi için kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Bir Hacker News tartışması, bir yapay zeka modelinin Golden Gate Köprüsü'ne olan takıntısını mizahi bir şekilde vurgulayarak, yapay zeka önyargıları hakkında eğlence ve endişeye yol açtı.
- Sohbet, yapay zeka modelinin ince ayarı, güvenlik, etik zorluklar ve farklı değer sistemlerine göre kötüye kullanım ve özelleştirme potansiyeli konularını ele alıyor.
- Katılımcılar, dil modellerinin antropomorfize edilmesini, çelişkilerle mücadelelerini ve yanlış tarihsel bilgiler ve yapay zeka yanıtlarının eleştirileri de dahil olmak üzere mizahi ancak endişe verici sonuçları tartışıyor.

## [Louis'deki Gizli Radyasyon Testlerinin Azınlıkları Hedef Aldığı Ortaya Çıktı](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Lisa Martino-Taylor'ın Missouri-Columbia Üniversitesi'nde 2011 yılında tamamladığı doktora tezi, Manhattan-Rochester Koalisyonu'nu ve 1950'li ve 1960'lı yıllarda St. Louis'de yürüttüğü gizli aerosol çalışmalarını inceliyor.
- ABD ordusu tarafından yürütülen çalışmalar, silahlandırılmış radyasyonun sağlık üzerindeki etkilerini anlamak için düşük gelirli, ağırlıklı olarak azınlıkların yaşadığı kentsel alanları hedef almıştır.
- Tez, kurumların iç uyum ve dış göz ardı ile nasıl zararlı faaliyetler yürütebileceğini tartışmakta ve şeffaflığı artırmak ve etik olmayan gizli projeleri önlemek için kamu politikaları önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Louis'de, bu tür deneyleri gereksiz kılabilecek mevcut verilere rağmen, 1945'ten 1970'e kadar ABD Ordusu radyoaktivitenin sağlık üzerindeki etkileri konusunda etik olmayan araştırmalar yürütmüştür.
- Tartışmada, insanlara plütonyum enjekte edilmesi gibi tarihi etik dışı tıbbi deneyler ve bunların Anti-Vax gibi hareketler de dahil olmak üzere halkın tıbba olan güveni üzerindeki uzun vadeli etkileri vurgulanmaktadır.
- Metin aynı zamanda marjinal gruplar üzerinde yapılan tıbbi deneylerin etik sorunlarını, devlet gizliliğini ve aşı geliştirme ve uygulama konusunda halkın devlete ve özel kuruluşlara olan güvenini yeniden tesis etmenin zorluklarını ele almaktadır.

## [Google'ın Yapay Zeka Tarafından Oluşturulan Arama Özetleri Doğruluk ve Güvenilirlikle Mücadele Ediyor](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Google'ın ABD arama sonuçlarında yapay zeka tarafından oluşturulan yeni genel bakışları, genellikle "halüsinasyon" olarak adlandırılan yanlışlıklara ve yanıltıcı bilgilere yol açtı.
- Kapsamlı testlere rağmen yapay zeka, The Onion gibi güvenilmez kaynaklara atıfta bulunarak hiciv ile gerçekleri karıştırıyor, bu da tuhaf iddialara ve kamuya mal olmuş kişiler hakkında yanlış ifadelere yol açıyor.
- Google iyileştirmeler üzerinde çalışıyor, ancak ChatGPT gibi platformlarla rekabet etmek için yapay zekayı entegre etme telaşı, tutarsız ve güvenilmez arama sonuçlarıyla sonuçlandı ve kullanıcılar arasında endişelere yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Google'ın özetlenmiş yanıtlar sunan yeni yapay zeka odaklı arama özelliği, güvenilirlik ve doğruluk endişeleri nedeniyle inceleme altında.
- Eleştirmenler, birden fazla kaynaktan çapraz kontrol yapılmasına olanak tanıyan geleneksel arama sonuçlarının aksine, yapay zeka tarafından oluşturulan özetlerin tek ve potansiyel olarak yanlış bir cevap sunabileceğinin altını çiziyor.
- Kullanıcılar, yanlış bilgilendirme ve zayıf veri kaynakları örneklerini gerekçe göstererek yapay zeka tarafından sağlanan bilgilerin güvenilirliği konusunda endişeli ve bazıları daha iyi gizlilik ve arama sonuçları için DuckDuckGo ve Kagi gibi alternatiflere yöneliyor.

## [John Carmack, Kullanıcı Arayüzü Tasarımında Basın Olayları Konusunda Derhal Harekete Geçilmesini Savunuyor](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack, kullanıcı arayüzü (UI) tasarımında "basın" olayında eylemleri tetiklemenin önemini vurguluyor.
- Bu yaklaşımı savunurken sık sık karşılaştığı dirençten duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Tartışma, kullanıcı arayüzü eylemlerinin düğmeye basıldığında mı yoksa bırakıldığında mı tetiklenmesi gerektiği, yanıt verme, hata önleme ve kullanıcı tercihleri konularına odaklanmaktadır.
- "Serbest bırakıldığında harekete geç", daha iyi erişilebilirlik için Web İçeriği Erişilebilirlik Yönergeleri (WCAG) tarafından desteklenir ve kullanıcıların işaretçiyi uzaklaştırarak eylemleri iptal etmesine olanak tanır.
- Tartışma, kullanıcı arayüzü tasarımında bağlamın önemini vurgulamakta ve hataları önlemek için kritik eylemlerin serbest bırakıldığında onaylanması gerektiğini, kritik olmayan eylemlerin ise verimlilik için basıldığında tetiklenebileceğini öne sürmektedir.

## [Spotify Aralık 2024'te Araç Thing Cihazlarını Para İadesi Yapmadan Devre Dışı Bırakacak](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify, 9 Aralık 2024 tarihinde tüm Car Thing cihazlarını para iadesi veya takas seçeneği sunmadan devre dışı bırakacak.
- Otomobillerde Spotify navigasyonu için tasarlanan Car Thing, düşük talep ve tedarik zinciri sorunları nedeniyle Temmuz 2022'de durduruldu, ancak indirimli bir fiyatla satılmaya devam etti.
- Kullanıcılar Spotify'ı e-atığı önlemek için cihazı açık kaynaklı hale getirmeye çağırıyor, ancak şirket yanıt vermedi ve bu da önemli bir kullanıcı memnuniyetsizliğine ve gelecekteki Spotify donanım ürünlerine güvensizliğe yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify'ın Aralık ayında Car Thing cihazlarını para iadesi yapmadan devre dışı bırakmayı planlaması, e-atık ve tüketici hakları konusunda eleştirilere yol açtı.
- Tartışmada, önyükleyicilerin kalıcı olarak kilitlenmesi ve kullanım ömrü sona eren cihazların tuğlalanması gibi uygulamaların önlenmesi için düzenlemelere duyulan ihtiyaç vurgulanıyor ve üreticinin ayrıcalıklı anahtarlarına dayanmayan güvenlik modelleri savunuluyor.
- Eleştirmenler, güvenlik için sürekli güncellemelerin önemini, AB'nin e-atıkları azaltmak için USB-C'yi zorunlu kılmasını ve cihazların ömrünü uzatmak için yeniden yüklenmesini kolaylaştırmanın potansiyel faydalarını vurguluyor.

## [CSharpRepl: Sözdizimi Vurgulama ve IntelliSense ile Etkileşimli C# REPL](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl, C# dili, kütüphaneleri ve NuGet paketlerinin etkileşimli olarak keşfedilmesi için platformlar arası bir komut satırı C# REPL'dir (Oku-Değerlendir-Yazdır Döngüsü).
- Proje oluşturmaya gerek kalmadan hızlı sözdizimi ve API testini destekler, komut satırı otomatik tamamlama sunar ve NuGet paketlerine ve mevcut projelere başvurmaya izin verir.
- Özellikleri arasında F12 ile kaynak koduna gitme, F9 ile IL (Intermediate Language) kodunu görüntüleme yer alır ve ücretsiz, açık kaynaklıdır ve `dotnet tool install -g csharprepl` aracılığıyla kurulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Tartışma, sözdizimi vurgulama ve IntelliSense sunan bir C# REPL (Okuma-Değerlendirme-Yazdırma Döngüsü) aracı olan "CSharpRepl" üzerine odaklanıyor.
- Kullanıcılar, lisans maliyetlerine rağmen güvenli parola depolama ve işlem sürekliliği gibi özellikleriyle övülen LinqPad gibi alternatiflerle karşılaştırıyor.
- Bahsedilen diğer araçlar arasında RoslynPad ve VSCode'daki çok dilli not defterleri yer alırken, bazı kullanıcılar benzersiz özellikleri için F#'ı keşfetmeyi de öneriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ 26 Haziran'da Faaliyetlerini Durduracak; Kullanıcılar VK Messenger ve VK WorkSpace'e Yönlendirilecek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%2026%20Haziran'da%20Faaliyetlerini%20Durduracak%3B%20Kullan%C4%B1c%C4%B1lar%20VK%20Messenger%20ve%20VK%20WorkSpace'e%20Y%C3%B6nlendirilecek&subheading=24%20May%C4%B1s%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
