---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Go Geliştiricileri için Yeni Platformlar Arası, Reaktif GUI Araç Seti](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot, Go programlama dili için React'ten ilham alan, Mac, Linux ve BSD'lerde tutarlı bir API sağlamayı amaçlayan ve Windows desteği için gelecek planları olan yeni bir platformlar arası GUI kütüphanesidir.
- Geleneksel, yerel bir widget seti sunmak için FLTK ve Cocoa kullanır ve reaktif bir UI modeli benimser.
- Spot'un yaratıcısı, Go'da geleneksel görünümlü, platformlar arası bir GUI araç setine duyulan ihtiyacı karşılamak için Spot'u geliştirdi ve tasarım geri bildirimi ve katkıları arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot, Go için React'ten esinlenen, Mac, Linux ve BSD'lerde tutarlı bir API sunmak üzere tasarlanmış ve Windows desteği için gelecek planları olan yeni bir platformlar arası GUI araç takımıdır.
- Go'nun performansını modern, reaktif bir kullanıcı arayüzü yaklaşımıyla birleştirmeyi amaçlayan yerel widget'lar için FLTK ve Cocoa kullanıyor ve içerik oluşturucu topluluk geri bildirimi ve katkıları arıyor.
- Tartışmalar, durum yönetimi için sanal bir kontrol ağacının avantajlarını vurgular ve bildirimsel GUI'lerle karşılaştırırken, kullanıcılar GTK ve Fyne gibi diğer çerçevelerle deneyimlerini paylaşarak platformlar arası derleme zorluklarını ve verimli durum yönetimi ihtiyaçlarını vurgulamaktadır.

## [Go'nun Checksum Veritabanındaki Go Dışı Depolara İlişkin Güvenlik Endişeleri Arttı](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Yazar, Go'nun sağlama toplamı veritabanında Go dışı depolar bulmuş ve bu da veritabanının bütünlüğü ve güvenliği konusunda endişelere yol açmıştır.
- GitHub depolarını kullanarak Go genel proxy'sine rastgele veri yükleyebildiklerini gösterdiler ve dosya boyutu kısıtlamalarına rağmen potansiyel güvenlik açıklarını vurguladılar.
- Yazar, Go altyapısının ciddi şekilde savunmasız olmamasına rağmen kötüye kullanılabileceğini ve geliştirilebileceğini öne sürmekte ve Go dışı projelerin sağlama toplamı veritabanına dahil edilmesi konusunda daha fazla araştırma yapılması çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Twitter, Telegram ve GitHub gibi çevrimiçi hizmetler genellikle kötü niyetli faaliyetler için istismar edilmekte, çift kullanımlı doğaları nedeniyle zorluklar ortaya çıkmakta ve bu da meşru kullanımı etkilemeden kötüye kullanımı engelleme çabalarını zorlaştırmaktadır.
- Gizlilik endişeleri, kötüye kullanımı tespit etmek için kullanıcı verilerinin izlenmesinden kaynaklanmaktadır ve tartışmalar Gmail, Google Drive, HuggingFace ve dosya dağıtımı için GitHub gibi platformlara kadar uzanmaktadır.
- CUE ekibi, modül sistemleri konusunda Go ekibiyle işbirliği yaptı, güvenlik endişeleri nedeniyle Go'nun proxy'si yerine OCI kayıtlarını seçti ve Go modül proxy'lerinin keyfi verileri depolamak için potansiyel kötüye kullanımı gibi küçük bir sorunu tartıştı.

## [LoRA Eğitim Paradigması ile Mistral Modellerin Verimli İnce Ayarı](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune, LoRA (Düşük Sıralı Uyarlama) eğitim paradigmasını kullanarak Mistral modellerinin bellek açısından verimli ve yüksek performanslı ince ayarı için tasarlanmış hafif bir kod tabanıdır.
- A100 veya H100 GPU'larda optimum performans ile hem çoklu GPU hem de tekli GPU kurulumlarını destekler ve veri biçimlendirme, kurulum ve veri kümesi hazırlama için kapsamlı talimatlar içerir.
- Kod tabanı, veri kümelerini yeniden biçimlendirmek ve doğrulamak için araçlar, ayrıntılı eğitim kurulumu ve yönetimi adımları ve model etkileşimi için mistral çıkarımını kullanma ve CUDA bellek hataları gibi yaygın sorunları giderme yönergeleri sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Tartışma, hızlı gelişmelerin ortasında dil modellerine (LM'ler) ince ayar yapmanın uygunluğuna ve stratejilerine odaklanmakta, niş uygulamalar için değerini vurgulamakta ancak modelin eskimesi nedeniyle ortaya çıkan zorluklara dikkat çekmektedir.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG), belirli verileri entegre etmek için pratik bir alternatif olarak vurgulanmakta ve ince ayar için farklı bir yaklaşım sunmaktadır.
- Öneriler arasında modelleri çalıştırmak için dizüstü bilgisayarlar yerine oyun masaüstü bilgisayarlarının kullanılması, bulut hizmetleri ve eGPU'ların dikkate alınması ve model performansını optimize etmek için HuggingFace'in SFTTrainer'ı gibi araçların kullanılması yer alıyor.

## [Google'ın Algoritma Güncellemesi Bağımsız Yayıncıları Vuruyor, Büyük Siteleri ve Reddit'i Destekliyor](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Google'ın son arama algoritması güncellemeleri, büyük yaşam tarzı dergilerini ve Reddit gibi kullanıcı tarafından oluşturulan platformları tercih ederek bağımsız yayıncıları önemli ölçüde etkiledi.
- Yapay zeka tarafından oluşturulan yanıtların devreye sokulması düşük kaliteli içeriği azaltmayı amaçlasa da küçük sitelerin trafik ve gelirlerinde ciddi düşüşlere yol açarak bazılarını küçülmeye zorladı.
- Google, aralarında ABD Adalet Bakanlığı'nın da bulunduğu ve arama motoru sektöründe yasadışı bir tekel oluşturmakla suçlanan çok sayıda antitröst davasıyla karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Google'ın güncellenen arama algoritması, web sitesi trafiğinde önemli düşüşlere ve SEO stratejilerinde zorunlu değişikliklere yol açarak bazı siteler için potansiyel kapanmalara neden oldu.
- Kullanıcılar Google'ın reklam ağırlıklı arama sonuçlarından memnuniyetsizliklerini dile getiriyor, daha alakalı sonuçlar için sorgulara sıklıkla "Reddit" ekliyor ve Kagi ve DuckDuckGo gibi alternatifleri araştırıyorlar.
- Tartışma, mevcut arama motorlarıyla ilgili daha geniş bir hayal kırıklığını yansıtıyor ve yeni rakiplerin karşılaştığı zorluklara rağmen yapay zeka odaklı içeriğe ve daha iyi arama araçlarına olan ihtiyacı vurguluyor.

## [Hataları Kucaklamak: Yazılım Geliştirmede Yapıcı Eleştiri İçin Bir Çağrı](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Blog yazısı, yazılım geliştirmede düşük kod kalitesi, işe alım sorunları ve yetersiz testler gibi yaygın eleştirileri ele alıyor.
- Yazar, deneyimli geliştiriciler için bile hataların kaçınılmaz olduğunu vurguluyor ve programlamanın işbirliğine dayalı doğasının altını çiziyor.
- Yazı, eleştirmenlerin üstünlüklerini ilan etmelerini ve pratik zorluklarla başkalarının başa çıkmasına izin vermelerini öneren alaycı bir yorumla sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Tartışma, mükemmel kod için çabalamak ile ekip ortamlarında teknik borcu yönetmek arasındaki dengeyi vurguluyor.
- Yapıcı geri bildirimin, kodlama kararlarının arkasındaki bağlamı anlamanın ve profesyonelliği korumanın önemini vurgular.
- Açıklık, sürekli gelişim ve empati kültürünü savunur, hataların kaçınılmazlığını ve mükemmelliğin pratik olmadığını kabul eder.

## [JetBrains, Rust Geliştirme için Yapay Zeka Destekli RustRover IDE'yi Tanıttı](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains, 21 Mayıs 2024 tarihinde piyasaya sürülen Rust programlama için özel bir Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) olan RustRover'ı tanıttı.
- RustRover, entegre bir Rust araç zinciri, gerçek zamanlı geri bildirim, kod önerileri, basitleştirilmiş araç zinciri yönetimi ve ekip işbirliği gibi özellikler sunar.
- Hem ücretli ticari hem de ücretsiz ticari olmayan lisanslar altında mevcut olan RustRover, Rust derleyicisini, sürüm kontrolünü, hata algılamayı, ön uç teknolojilerini, veritabanlarını, birim testini ve JetBrains AI Assistant eklentisini destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains, Rust için ticari olmayan ücretsiz bir IDE olan RustRover'ı tanıttı, ancak JavaScript/TypeScript desteğini kaldırarak ücretli IntelliJ aboneliğine özel hale getirdi.
- JetBrains, IntelliJ IDEA Ultimate'da Rust eklenti desteğini ücretsiz olarak sunmayı planlasa da, artık hiçbir IDE hem Rust hem de web projelerini tam olarak desteklemediği için bu değişiklik tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ ve yakında çıkacak olan Fleet IDE dahil olmak üzere çeşitli IDE'leri ve metin editörlerini tartışıyor ve özelleştirme, kolaylık, maliyet ve lisanslama arasındaki değiş tokuşları vurguluyor.

## [John Gruber'a Göre Google'ın Yapay Zeka Acelesi Arama Kalitesinden Ödün Veriyor](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber, Google'ı yapay zekayı arama motoruna hızla entegre ederek hatalara ve arama kalitesinin düşmesine yol açtığı için eleştiriyor.
- Google'ın kaliteye odaklanma seçeneğine sahip olmasına rağmen rakipleriyle rekabet edebilmek için uzun vadeli kullanıcı güvenini feda ettiğini savunuyor.
- Gruber, Google'ın "geride" görünmekten kaçınma telaşının, güvenilir olmayan bilgilerin yayılmasına yol açtığına inanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google, AGREE çerçevesi ile doğruluğu artırma çabalarına rağmen, güvenilirlikleri ve manipülasyon potansiyelleri konusunda endişelere yol açan AI Genel Bakışlarını ABD'de kamuya açıkladı.
- Kullanıcılar Google'ın reklam ağırlıklı, yapay zeka güdümlü arama sonuçlarından memnun değiller ve bu durum onları Phind ve OpenAI gibi alternatifleri keşfetmeye ve daha güvenilir, sosyal güdümlü arama çözümlerine ihtiyaç duyduklarını ifade etmeye yönlendiriyor.
- Tartışma, hızlı, düzenlenmemiş YZ gelişimi, potansiyel yanlış bilgilendirme ve teknoloji şirketlerinden daha iyi YZ çıktı okuryazarlığı ve hesap verebilirlik gerekliliği gibi daha geniş bir sorunu vurgulamaktadır.

## [CSS ve JavaScript ile Dinamik Web Sayfası Şekillendirme ve Güvenlik](https://email.ml/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Minimalist bir geçici e-posta hizmeti olan Email.ml hakkındaki Hacker News tartışması, popülerlik kazandıkça engellenme veya kara listeye alınma gibi zorlukların altını çiziyor.
- Kullanıcılar, takma adlar ve filtreler içeren kişisel alan adları gibi alternatifler önermekte ve karmaşık algılama yöntemleri nedeniyle geçici e-posta hizmetlerinin değişen etkinliğine dikkat çekmektedir.
- Bazı hizmetlerin, özellikle de .ml alan adlarını kullananların şeffaflığı ve güvenilirliği konusunda endişeler dile getirilmekte ve spam'in önlenmesi ile kullanıcı erişilebilirliğinin sağlanması arasındaki denge tartışılmaktadır.

## [Lapis 1.16.0: OpenResty için Yeni Özelliklerle Geliştirilmiş Lua Web Çerçevesi](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis, Lua veya MoonScript'te uygulamalar oluşturmak için yüksek performanslı OpenResty platformu için optimize edilmiş ancak diğer sunucu ortamlarıyla da uyumlu bir web çerçevesidir.
- Sürüm 1.16.0 `types.params_map`i tanıttı ve `model:update`i geliştirerek işlevselliğini artırdı.
- Temel özellikler arasında URL yönlendirme, HTML şablonlama, CSRF koruması, oturum desteği ve PostgreSQL, MySQL ve SQLite için veritabanı modelleri, Nginx içinde verimli yürütme için LuaJIT'den yararlanma ve Lua coroutines aracılığıyla eşzamansız işlemleri destekleme yer alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- itch.io tarafından kullanılan bir Lua web çerçevesi olan Lapis, öncelikle itch.io'nun ihtiyaçları tarafından yönlendirilmekte ve OpenResty'nin API sınırlamaları nedeniyle websocket desteği gibi özelliklerde gecikmelere neden olmaktadır.
- Hacker News'teki tartışmalar, proje yürütücülerinin çekirdek olmayan özellik çekme taleplerini reddetme haklarını vurgulamakta ve proje sınırlamaları hakkında şeffaflığı savunmaktadır.
- Kullanıcılar Lua ve türevlerinin fayda ve dezavantajlarını tartışıyor, bazıları Nelua, Teal ve Luau gibi alternatifleri tercih ediyor, ancak fikir birliği basitliği ve kararlılığı için vanilya Lua öğrenmeyi tercih ediyor.

## [Sinir Ağı NetHack Oynamayı Öğreniyor, Tuhaf Bir Hata ile Karşılaşıyor](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał, roguelike oyunu NetHack'i oynamak için bir sinir ağını eğitirken karşılaşılan alışılmadık bir hatayı anlattı.
- Proje, Maciej Wolczyk ile işbirliğini içeriyordu ve yapay zeka eğitimindeki karmaşıklıkları ve beklenmedik zorlukları vurguluyordu.
- Bu hikaye, özellikle oyunlar gibi karmaşık ortamlarda yapay zeka sistemleri geliştirmenin öngörülemez doğasının altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Hacker News kullanıcıları, özellikle oturum açmayı gerektiren çok parçalı konular için Twitter'ın kullanılabilirliğinden duydukları hayal kırıklığını dile getiriyor ve Thread Reader ve Fediverse gibi alternatifler öneriyorlar.
- Tartışma, bilgisayar sorunlarını esprili bir şekilde "dolunay" veya "güneş patlamalarına" bağlamakta ve elektromanyetik girişim (EMI) ve kötü kablo sonlandırmaları gibi öngörülemeyen yazılım davranışlarının teknik açıklamalarını araştırmaktadır.
- Konu ayrıca, gerçek dünyadaki zamanın yapay zeka modelleri ve NetHack gibi oyunlar üzerindeki etkisini de kapsıyor ve yapay zekayı sabit tohumlarla eğitmenin zorluklarını ve aşırı ayarlama risklerini vurguluyor.

## [Google, Tuhaf Yanıt Hatalarının Ardından Yapay Zeka Arama Aracını Düzeltmek İçin Acele Ediyor](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google, pizzaya yapıştırıcı sürmek ya da taş yemek gibi öneriler nedeniyle sosyal medyada oluşan tepkilerin ardından, yapay zekâ arama aracı AI Overview'ın verdiği tuhaf ve hatalı yanıtları acilen ele alıyor.
- Kapsamlı testlere ve maliyet düşüşlerine rağmen, Google'ın çoğu sorunu yaygın olmayan sorgulara veya manipüle edilmiş örneklere bağlamasıyla birlikte, düşük kaliteli çıktılar nedeniyle eleştirildi.
- Uzmanlar, mükemmele yakın yapay zeka yanıtları elde etmenin zorluğuna dikkat çekerek, gelişmiş muhakeme yeteneklerinin gerekli olduğunu belirtirken, Bing ve OpenAI gibi rakiplerle rekabet etme baskısı, Google'ın itibarını etkileyen sorunlu bir sürüme yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google'ın yapay zeka tarafından üretilen arama hatalarını manuel olarak düzeltmesi, geçmişteki algoritma değişikliklerini anımsatarak arama motorlarının rolü konusunda tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) olasılıksal ve genellikle doğrulanamayan metinler ürettiğini, "halüsinasyonlara" ve tutarsız çıktılara yol açtığını ve güvenilirliklerini sorguladığını iddia etmektedir.
- Tartışma, Google'ın arama kalitesinden reklam gelirine geçişini eleştiriyor ve yapay zekanın güvenilirliği, küratörsüz verilerin kullanımı ve daha iyi risk yönetimi ve standartlara bağlılık ihtiyacı ile ilgili endişeleri dile getiriyor.

## [Hikikomori: Sosyal Geri Çekilmenin Yükselen Küresel Sorunu](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- CNN makalesi, psikolojik, sosyal ve kültürel faktörler nedeniyle kendilerini uzun süre evlerinde izole eden hikikomori olgusunu inceliyor.
- İlk olarak Japonya'da tespit edilen hikikomori, Hong Kong ve Japonya'dan zorlukları ve iyileşme süreçlerini gösteren kişisel hikayelerle, internet ve COVID-19 salgını ile daha da kötüleşen küresel bir sorun haline gelmiştir.
- Yaşlanan nüfus ve azalan doğum oranları, Güney Kore'deki toplu yaşam programları ve sosyal geri çekilmeyi ele almak için özel tedavi çağrıları nedeniyle hikikomorileri yeniden entegre etme çabaları acildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Makale, aşırı sosyal geri çekilme durumu olan hikikomori ve bunun mali ve sağlık sorunları nedeniyle kötüleşmesini, Çin'in iş kıtlığı ve yüksek yaşam maliyetleri nedeniyle ortaya çıkan "düz yatma" hareketiyle birlikte inceliyor.
- Sosyal izolasyon, modern teknolojinin etkisi, toplumsal baskılar ve bireycilik temalarını işleyen film, nükleer savaş ve iklim değişikliği gibi tarihsel ve modern varoluşsal tehditleri karşılaştırıyor.
- Anlatı, zayıflamış güvenlik ağlarını, izolasyonu teşvik eden toplumsal normları, ekonomik eşitsizliği ve yapay zekânın iş güvenliği üzerindeki potansiyel tehdidini eleştirirken, gençlerin işten ayrılmaları için çözümler öneriyor.

## [ACATS'ı Anlamak: Aracı Kurum Hesap Transferlerinin Karmaşıklığı](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie, Otomatik Müşteri Varlıkları Transfer Sistemini (ACATS) kullanarak aracı kurum hesaplarını transfer etmenin karmaşıklığını ve FINRA gibi öz düzenleyici kuruluşların bu süreçleri denetlemedeki rolünü tartışıyor.
- FINRA Kural 11870, süreci standartlaştıran ve elektronik tablolar ve Depository Trust Company (DTC) gibi perde arkasındaki karmaşıklıkları içeren ACATS tarafından desteklenen aracı kurumlar arasında hızlı varlık transferlerini zorunlu kılar.
- Metin, dolandırıcılık riski, aracı kurum çalışanlarının transferlere yardımcı olmadaki rolü ve kötü müşteri hizmetlerinin güvenilir olmayan kaynaklardan finansal tavsiye isteyen müşteriler üzerindeki etkisi gibi konuları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Madalyon İmza Garantisi, ABD'deki finansal işlemlerde kimliği doğrulamak ve büyük fon transferlerini yetkilendirmek için ekstra bir güvenlik katmanı ekleyen bir güvenlik önlemidir.
- Kullanıcılar, geleneksel finans ve kripto para sistemlerinin karmaşıklığını tartışıyor ve dolandırıcılık gibi riskleri azaltmak için birden fazla ödeme yöntemine duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Görüşmede ayrıca kişisel finans yönetiminin bürokratik zorlukları ve güvenli işlemlerde üçüncü taraf doğrulamasının önemi vurgulanıyor.

## ['Daha Kötüsü Daha İyidir' Felsefesi Neden tmux'u Geliştiriciler İçin Güvenilir Bir Seçim Yapıyor?](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Makale, özellikle SSH kullanan programcılar için yararlı olan, grafik ortamı olmadan birden fazla kabuğu yönetmek için bir terminal çoklayıcı olan tmux'un faydasını araştırıyor.
- Kitty terminal emülatörünün geliştiricisi Kovid Goyal, tmux'u karmaşıklığı ve verimsizliği nedeniyle eleştiriyor, ancak yazar farklı sistemler arasında güvenilirliği ve basitliği nedeniyle tmux'u tercih ediyor.
- Yazı, "daha kötü daha iyidir" felsefesiyle son buluyor ve bazı yetersiz yönleri kabul etmek anlamına gelse bile, ortak kullanım durumları için yazılımı optimize etmenin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Tartışma, SSH oturumlarını yönetmek ve kalıcı terminal durumlarını korumak için `tmux` ve `screen` gibi terminal çoklayıcılarının faydası ve verimliliği üzerine odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar `tmux`un karmaşıklığı, anahtar bağları ve Zellij, Byobu ve tmux entegrasyonlu terminal emülatörleri (örn. iTerm2) gibi alternatifleri tartışmaktadır.
- Görüşmede, farklı kurulumlarda konfigürasyonları korumanın ve terminal çoklayıcılarda işlevsellik ile kullanım kolaylığını dengelemenin zorlukları vurgulanmaktadır.

## [core.async ile Clojure'da Basit ve Güvenilir Bir İş Sistemi Oluşturmak](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Yazar, basit bir REST API aracılığıyla sihirli giriş bağlantıları göndermek için Clojure tabanlı bir sistem olan Scinamalink'i geliştirdi.
- RabbitMQ gibi karmaşık mesaj aracıları kullanmak yerine, iş durumu takibi için PostgreSQL ve iş işleme için sonlu durum makinesi kullanan core.async tabanlı bir iş sistemi uyguladılar.
- Sistem, eşzamanlılık için core.async ve esnek iş bağlamı depolaması için bir JSON blobundan yararlanarak basitlik ve güvenilirliği vurgulamakta ve uygulama kolaylığı ile pratik güvenilirliği dengelemeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carr'ın blog yazısı, Clojure'da basit bir core.async iş sistemini savunuyor ve teknoloji yığınlarında minimalizmi vurguluyor.
- Yorumcular, "erken çoklu programlama" ve tek hata noktaları gibi sorunlara atıfta bulunarak, özellikle yeni kurulan şirketlerde birden fazla teknolojinin benimsenmesinin karmaşıklığına ve risklerine karşı uyarıda bulunuyor.
- Tartışma, Clojure'da eşzamanlılık için core.async'in faydalarını vurgulamakta ve bağımlılıkları ve karmaşıklığı en aza indirgeme konusunda fikir birliği ile daha küçük projeler için RabbitMQ gibi araçlara uygun bir alternatif olarak önermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Go Geliştiricileri için Yeni Platformlar Arası, Reaktif GUI Araç Seti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Go%20Geli%C5%9Ftiricileri%20i%C3%A7in%20Yeni%20Platformlar%20Aras%C4%B1%2C%20Reaktif%20GUI%20Ara%C3%A7%20Seti&subheading=25%20May%C4%B1s%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
