---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Ev Asistanı Ukraynalıların Füze ve Drone Tehditlerini İzlemelerine ve Bunlara Yanıt Vermelerine Nasıl Yardımcı Oluyor?](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Yazar, Ukrayna'daki hava uyarılarını ve tehditleri izlemek için Home Assistant'ı kullanıyor ve akıllı hoparlörler aracılığıyla kritik bildirimler gönderiyor.
- Çeşitli uygulamalar ve Telegram kanalları, MiG-31K jetleri, intihar dronları ve balistik ve seyir füzeleri de dahil olmak üzere farklı saldırı türlerini takip etmektedir.
- Otomasyonlar, Tu-95 bombardıman uçaklarının havalanması gibi yakın tehditleri yazara bildirerek, sığınak aramaya ya da günlük faaliyetlere devam etmeye karar vermelerine yardımcı oluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Tartışma, teknolojinin çatışma bölgelerinde, özellikle de Home Assistant'ın füze ve drone saldırılarına karşı hava alarmlarını ve güvenlik sensörlerini izlemek için kullanıldığı Ukrayna'da kullanımına odaklanıyor.
- Görüşmede ayrıca, operasyonel güvenlik ile sivillerin güvenliği arasında denge kurulurken, merkezi olmayan bilgi ağlarının ve Telegram gibi basit iletişim yöntemlerinin tehdit güncellemelerinin zamanında yapılmasındaki rolü de inceleniyor.
- Tek API'lerin güvenliği ve Rusya'ya bağlı uygulamaların kullanımına ilişkin endişeler dile getirilirken, Signal ve WhatsApp gibi alternatiflerin yanı sıra teknolojinin savaş ve jeopolitik gerilimlerdeki iki uçlu doğasına ilişkin daha geniş tartışmalara da değiniliyor.

## [Hurl: Kontrol Akışı için İstisna İşleme Kullanan Benzersiz Bir Dil](https://hurl.wtf/)

- Hurl, Nicole Tietz-Sokolskaya tarafından oluşturulan ve birincil kontrol akışı mekanizması olarak istisna işlemeyi kullanmaya odaklanan yeni bir programlama dilidir.
- Dil, kullanım talimatları, örnekler, hata ayıklama ipuçları ve SSS içeren özel sitesinde belgelenmiştir.
- Hurl'ün kaynak kodu deposunda mevcuttur ve AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) ve ticari bir lisans altında lisanslanarak kullanıcılara birden fazla lisanslama seçeneği sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- Tartışma, içe aktarmalar için ad alanlarını zorunlu kılmak ve kod sürdürülebilirliğini iyileştirmek için üst düzey yan etkilerden kaçınmak gibi programlama dili tasarımındaki en iyi uygulamaları vurgulamaktadır.
- Dinamik ve statik olarak yazılan dillerde istisna işlemeyi karşılaştırıyor, kontrol edilen ve edilmeyen istisnalar arasındaki dengeleri tartışıyor ve Go veya Rust'ın geri dönüş değerleri gibi hata işleme yöntemlerini geleneksel istisnalara karşı tartışıyor.
- Sıfırlanabilir üreteçler, cebirsel etkiler ve istisnaları ele almak için "toss" mekanizması gibi gelişmiş özellikler, kalabalık bir sektörde yazılım projelerini adlandırmanın zorluklarıyla birlikte incelenmektedir.

## [Ekran Süresini Kısaltmak için iPhone'unuzu Minimalist Bir Cihaza Dönüştürün](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Dumphones Blog, yeni bir cihaz satın almadan ekran süresini azaltmak ve dijital minimalizmi teşvik etmek için iPhone'unuzu "aptal telefona" dönüştürmek için bir rehber sunuyor.
- Temel adımlar arasında minimal bir ana ekran başlatıcısı kullanmak, düz duvar kağıtları ayarlamak, gri tonlamalı ekranı etkinleştirmek ve çoğu bildirimi devre dışı bırakmak yer alıyor.
- Makale ayrıca, akıllı telefon bağımlılığı için tam bir çözüm olmasa da, kullanıcıların dijital alışkanlıklarını yönetmelerine yardımcı olmak için telefonu daha az ilgi çekici hale getirmek için bağımlılık yapan uygulamaların silinmesini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Tartışma, dikkat dağınıklığını ve aşırı kullanımı en aza indirmek için akıllı telefonları, özellikle de iPhone'ları "aptal telefonlara" dönüştürme stratejilerini araştırıyor.
- Yöntemler arasında bildirimleri devre dışı bırakmak, gri tonlama modunu kullanmak ve minimalist ana ekranları benimsemek yer alırken, bazıları Jelly Star veya E-mürekkepli telefonlar gibi daha basit cihazları tercih ediyor.
- Teknik ayarlamalar yardımcı olabilirken, öz disiplin ve kişisel tetikleyicileri anlamanın telefon bağımlılığını azaltmak ve odaklanmayı artırmak için gerekli olduğu vurgulanmaktadır.

## [Google Meet Sorunsuz Çok Cihazlı Toplantılar için Uyarlanabilir Sesi Tanıttı](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace, Google Meet için yakın mesafedeki birden fazla dizüstü bilgisayarın yankı veya geri bildirim gibi ses sorunları olmadan bir toplantıya katılmasına olanak tanıyan "uyarlanabilir ses" özelliğini tanıttı.
- Bu özellik özellikle yeterli video konferans odası veya ekipmanı olmayan kuruluşlar için kullanışlıdır ve çeşitli konumlarda geçici toplantı alanları sağlar.
- Uyarlanabilir ses, Hızlı Sürüm etki alanları için 22 Mayıs 2024'ten ve Planlı Sürüm etki alanları için 5 Haziran 2024'ten itibaren kademeli olarak kullanıma sunulacak ve belirli Google Workspace planları için kullanılabilir olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet, aynı odadaki birden fazla dizüstü bilgisayarın ses çıkışını senkronize etmesine ve yankı giderme uygulamasına olanak tanıyarak pahalı telekom donanımı ihtiyacını azaltan çok cihazlı uyarlanabilir ses birleştirme özelliğini tanıttı.
- Kullanıcılar Google Meet ile Zoom'u karşılaştırırken Meet'in basitliğini ve kurulum gerektirmemesini övüyor ancak yavaş performansını, düşük video kalitesini ve sezgisel olmayan arayüzünü eleştiriyor.
- Tartışmada, uzaktan ve hibrit çalışmanın zorlukları vurgulanarak, uzaktaki meslektaşlara uyum sağlamanın önemi ve hibrit kurulumların teknik zorlukları üzerinde durulmaktadır.

## [Zellij: Linux ve macOS için Çok Yönlü Bir Terminal Çalışma Alanı](https://zellij.dev/)

- Zellij, Linux ve macOS için tasarlanmış, geliştiriciler için kolaylaştırılmış bir ortam sunan bir terminal çalışma alanıdır.
- Kullanıcılar, bash, zsh veya fish kabuklarıyla uyumlu bir betik çalıştırarak Zellij'i kurulum yapmadan deneyebilirler.
- Senaryoya çevrimiçi olarak erişilebilir ve meraklılar için Zellij temalı çıkartmalar mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij, kullanıcı dostu arayüzü ve kolay kurulumu ile bilinen, tmux veya ekrana alternatif sunan bir terminal çalışma alanıdır.
- Bazı kullanıcıların gerekli olduğunu düşündüğü, otomatik olarak yeni bir sekme veya bölme oluşturarak mevcut bir oturuma ekleme özelliğinden yoksundur.
- Kullanıcılar, bölmeler içinde fareyle vurgulayarak kopyalama gibi özellikleri takdir ediyor ve ilk sorunları gidermek için yapılandırma dosyasının özelleştirilmesini öneriyor.

## [Yüz Tanıma Hatası İngiltere'de Bir Mağazada Haksız Hırsızlık Suçlamasına Yol Açtı](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara, bir Home Bargains mağazasında Facewatch adı verilen yüz tanıma sistemi tarafından yanlışlıkla hırsızlıkla suçlandı, bu da bir aramaya ve teknolojiyi kullanan mağazalardan men edilmesine yol açtı.
- İngiltere'deki çeşitli mağazalarda suçu önlemek için kullanılan Facewatch, hata için özür diledi, ancak sistem yanlışlıklar ve potansiyel kötüye kullanım nedeniyle eleştirilere maruz kaldı.
- Sivil özgürlük grupları, yüz tanıma teknolojisinin doğruluğu ve kötüye kullanılma potansiyeli konusunda endişe duymakta ve güvenliğin artırılmasında kullanılmasına yönelik bazı kamuoyu desteğine rağmen, bir gözetim devletine yol açabileceğinden korkmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Bir kişinin yüz tanıma teknolojisi tarafından yanlışlıkla mağaza hırsızı olarak tanımlanması, teknolojinin doğruluğu konusunda önemli endişelere yol açtı.
- Bu olay, Hacker News gibi teknoloji forumlarında yüz tanımanın daha geniş etkilerini vurgulayan tartışmalara yol açtı.
- Bu olay, yüz tanıma sistemlerinin kullanılmasında doğruluğun artırılması ve etik hususlara dikkat edilmesi gerektiğinin altını çizmektedir.

## [Google SRE El Kitabı: Güvenilir Yazılım Tasarımı için Sadeliğin Vurgulanması](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Saha Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) kitabı, risk yönetimi, hizmet seviyesi hedefleri, otomasyon, sürüm mühendisliği ve sorun giderme gibi temel konuları ele alarak güvenilirliğe ulaşmak için basitliği vurgulamaktadır.
- Tesadüfi karmaşıklığı en aza indirerek, temiz kodu koruyarak ve hataları azaltmak için daha küçük, daha basit projeleri teşvik ederek iş hedeflerini tahmin edilebilir şekilde karşılayan "sıkıcı" yazılımı savunur.
- Google tarafından CC BY-NC-ND 4.0 lisansı altında yayınlanan kitap, güvenilirlik ve yenilik için modülerliğin, tasarımda basitliğin, artımlı sürümlerin ve dikkatli API yönetiminin öneminin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Google SRE El Kitabı (2017) karışık tepkilere yol açtı; bazıları Google'ı kendi ilkelerine bağlı kalmadığı için eleştirirken, diğerleri algılanan ikiyüzlülüğe rağmen değerli dersler buldu.
- Ana temalar arasında mühendislikte sadeliğin önemi, koda duygusal bağlılık ve kurumsal teşviklerin kod bakımı üzerindeki etkisi yer alıyor ve bireysel zihniyetler yerine sistemik sorunları vurguluyor.
- Tartışma, Google'ın uygulamalarının evrensel uygulanabilirliğini sorguluyor, bağlama özgü uygulama ve yönetim desteğine duyulan ihtiyacı vurguluyor ve Google'ın özellikle Kubernetes ve bulut hizmetleriyle ilgili iç uygulamalarını eleştiriyor.

## [Yüz Tanıma Hatası Haksız Mağaza Hırsızlığı Suçlamasına ve Yasağa Yol Açtı](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara, bir Home Bargains mağazasında yüz tanıma sistemi Facewatch tarafından yanlışlıkla hırsızlık yapmakla suçlandı, bu da arama yapılmasına ve teknolojiyi kullanan mağazalardan men edilmesine yol açtı.
- Facewatch daha sonra özür diledi ancak bu olay, İngiltere'deki çeşitli mağazalarda ve polis tarafından kullanılan yüz tanıma teknolojisinin doğruluğu ve potansiyel kötüye kullanımı konusundaki endişeleri ortaya koydu.
- Eleştirmenler, bu tür teknolojiler için yasal çerçevenin yeterince gelişmemiş olduğunu ve kitlesel gözetleme korkularını artırdığını savunurken, bazıları artan güvenlik için suç önleme faydalarını desteklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- BBC'de yayınlanan bir makalede, yüz tanıma teknolojisinin bir kişiyi yanlışlıkla mağaza hırsızı olarak tanımladığı ve bu durumun kamuoyunda utanca ve potansiyel iftiraya neden olduğu bir vakaya dikkat çekiliyor.
- Eleştirmenler, yüz tanıma sistemlerine aşırı güvenmenin hatalar, hesap verebilirlik eksikliği ve yüksek yanlış pozitif oranları nedeniyle sorunlu olduğunu savunuyor ve düzenleme ve insan gözetimi çağrısında bulunuyor.
- Tartışma, gözetimde yapay zekanın etik ve yasal sonuçlarını araştırmakta, şeffaflık, sorumlu kullanım ve güvenlik ile mahremiyet arasında denge kurma ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [SSD'ler ve Gelişmiş HDD'ler Çağında SpinRite'ın Azalan İlgisi](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Sabit disk kurtarma ihtiyaçlarındaki düşüş, HDD teknolojisindeki gelişmelere, daha iyi satın alma alışkanlıklarına ve kademeli olarak değil tamamen arızalanan SSD'lere geçişe bağlanmaktadır.
- Bir zamanların popüler veri kurtarma aracı SpinRite, özellikle SSD'ler olmak üzere modern depolama aygıtlarının karmaşıklığı, tescilli mantık ve TRIM komutu ile kurtarma çabalarını zorlaştırması nedeniyle geçerliliğini yitirmiştir.
- Yazar, SpinRite'ın modern sürücüler ve SSD'ler üzerindeki etkinliğini eleştirmekte, mevcut pazarlamasının modası geçmiş iddialara dayandığını ve teknik kanıtlardan yoksun olduğunu öne sürmekte ve günümüzde geçerliliğini ve değerini sorgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- Tartışma, Steve Gibson tarafından yaratılan GRC'nin SpinRite yazılımını değerlendiriyor ve özellikle eski yöntemleri ve 2 TB HDD sınırı gibi sınırlamaları göz önüne alındığında, değeri ve etkinliği konusunda karışık görüşlerin altını çiziyor.
- Eleştirmenler, yerleşik bakım araçlarına sahip modern dosya sistemleri ve SSD'lerin SpinRite'a olan ihtiyacı azalttığını savunuyor ve ddrescue ve TestDisk/PhotoRec gibi ücretsiz alternatiflerle karşılaştırıyorlar.
- Gibson'ın güvenilirliği ve pazarlaması hakkındaki şüphelere rağmen, bazı kullanıcılar özellikle eski sistemler için SpinRite ile olumlu deneyimler bildiriyor ve nostaljiyi güncel alaka kaygılarıyla dengeliyor.

## [Feynman Algoritmasından Yararlanmak: Beynin Doğal Problem Çözme Süreci](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Yazar, problem çözmede Feynman algoritmasını kullanmayı tartışıyor; bu algoritma problemi yazmayı, iyice düşünmeyi ve ardından çözümü yazmayı içeriyor.
- Bu yöntemin beynin bilgiyi bilinçaltında nasıl işlediğiyle uyumlu olduğunu vurgulayan araştırmacılar, mola vermenin verimli içgörülere yol açabileceğini öne sürüyor.
- Yazar, ilgili düşünceleri beslemek için okuma materyalinin küratörlüğünü vurguluyor ve bunu, içgörülü fikirleri beslemek için alakasız bilgilerin budandığı bahçecilikle karşılaştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Tartışma, problem çözmede yazmanın önemini vurgulamakta, düşüncelerin netleştirilmesine, bilgi eksikliklerinin belirlenmesine ve çözümlerin içselleştirilmesine yardımcı olmaktadır.
- Yapay zekanın, özellikle de Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler), uygunluk konusundaki mücadelelerine rağmen geri bildirim sağlama ve bağlantı kurma konusundaki rolünü araştırıyor.
- Uykusuzluk için Bilişsel-Davranışçı Terapi (CBT-I) gibi anksiyete ve uykusuzluğu yönetme tekniklerinden bahsedilmekte, problem çözmede dinlenmenin ve bilişsel sınırlamaların önemi vurgulanmaktadır.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Nötrinolsüz Çift-Beta Bozunumu ile Nötrinoların Gerçek Doğasının Ortaya Çıkarılması](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- MAJORANA DEMONSTRATOR deneyi, nötrinsiz çift beta bozunumunu tespit ederek nötrinoların kendi antiparçacıkları olup olmadığını belirlemeyi amaçlıyor ve potansiyel olarak Parçacık Fiziğinin Standart Modeline meydan okuyor.
- Deneyde germanyum-76 dedektörleri ve arka plandaki gürültüyü en aza indirmek için kapsamlı kalkanlar kullanılıyor ve bu nadir bozunmayı tespit etme şansı artıyor.
- Bu deneydeki başarı, nötrino kütlesi ve lepton sayısının korunumu hakkında önemli bilgiler sunacak ve MAJORANA İşbirliği potansiyel olarak daha gelişmiş bir dedektör için GERDA deneyi ile çabalarını birleştirecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Makale, Ettore Majorana tarafından teorize edildiği üzere, kendi antiparçacıkları olan Majorana nötrinolarının araştırılmasını inceliyor.
- Geleneksel çift-beta bozunumu ile varsayımsal nötrinolsüz çift-beta bozunumu arasında ayrım yapmak çok önemlidir, çünkü ikincisi Majorana parçacıklarının varlığını gösterecek ve Standart Fizik Modeline meydan okuyacaktır.
- MAJORANA ve KamLAND-Zen gibi kapsamlı deneylere rağmen, kesin bir kanıt bulunamamıştır, ancak araştırmalar, zor kozmik nötrino arka planını tespit etmeyi amaçlayan gelişmiş teknikler ve malzemelerle devam etmektedir.

## [Nissan Yeni Nesil LEAF Elektrikli Araç Üretiminde Zorluklarla Karşılaşıyor](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan yeni nesil elektrikli aracı LEAF'in üretimine hazırlanıyor.
- Peter Johnson tarafından 24 Mayıs 2024 tarihinde belirtildiği üzere, bu süreçte önemli zorluklar yaşanması beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Bir startup'ın çatılara kanatsız rüzgar türbinleri yerleştirme önerisi, verimlilikleri konusunda şüphelere yol açarken, eleştirmenler küçük cihazların ölçeklenebilir güneş enerjisine kıyasla genellikle yetersiz güç ürettiğine dikkat çekiyor.
- Etkili rüzgar enerjisi üretimi, alan ve yükseklik gibi özel koşullar gerektirmektedir ve kanatsız türbinlerin fizibilitesinin hala üçüncü taraflarca değerlendirilmesi gerekmektedir.
- Tartışma, yüksek maliyetler, türbülans nedeniyle azalan verimlilik ve gürültü kirliliği ve güneş enerjisine kıyasla daha yüksek giriş engelleri gibi pratik sorunlar da dahil olmak üzere kentsel rüzgar enerjisindeki zorlukları vurgulamaktadır.

## [Rust'ta Verimli ve Doğru Kayan Nokta Toplama Teknikleri](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Kayan noktalı sayıları saf bir şekilde toplamak, özellikle büyük dizilerde önemli yuvarlama hatalarına yol açabilir; ikili toplama ve Kahan toplama gibi yöntemler doğruluğu artırır ancak hız açısından farklılık gösterir.
- Rust'ın kayan noktalı toplamaları yeniden sıralamadaki derleyici sınırlamaları otomatik vektörleştirmeyi engeller, ancak `std::intrinsics::fadd_fast` ve `fadd_algebraic` gibi içseller AVX2 talimatlarıyla verimli toplama sağlar.
- AMD Threadripper 2950x üzerinde yapılan kıyaslama, `fadd_algebraic` kullanan otomatik vektörleştirilmiş yöntemlerin hem hızlı hem de doğru olduğunu ve Pareto-optimal uygulamaların `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` ve `crate_accurate_inplace` olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Tartışma, Radford Neal ve Marko Lange'nin akümülatörler kullanarak tam toplama ve Infinity315'in stokastik yuvarlama konusundaki ilerlemelerini vurgulayarak kayan noktalı toplamanın doğruluğunu geliştirmeye odaklanmaktadır.
- Kahan toplama, ikili toplama, sabit noktalı tamsayılara dönüştürme ve xsum kütüphanesi gibi çeşitli yöntemler, jeofizik modeller gibi pratik uygulamalar göz önünde bulundurularak verimlilikleri ve doğrulukları açısından değerlendirilmektedir.
- Paralel Kahan toplamları için Rust'ın öncelik kuyruğu ve SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) kullanımı, doğruluk ve performansla ilgili endişelerin yanı sıra verimli toplama için sayıları üslerine göre sıralama ve kovalama gibi teknikler ele alınarak tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ev Asistanı Ukraynalıların Füze ve Drone Tehditlerini İzlemelerine ve Bunlara Yanıt Vermelerine Nasıl Yardımcı Oluyor?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ev%20Asistan%C4%B1%20Ukraynal%C4%B1lar%C4%B1n%20F%C3%BCze%20ve%20Drone%20Tehditlerini%20%C4%B0zlemelerine%20ve%20Bunlara%20Yan%C4%B1t%20Vermelerine%20Nas%C4%B1l%20Yard%C4%B1mc%C4%B1%20Oluyor%3F&subheading=26%20May%C4%B1s%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
