---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Özel Fotoğraflar Svalbard Fiber Optik Kablosundaki Ezici Hasarı Ortaya Çıkardı](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Özel fotoğraflar, Svalbard fiber optik kablosunda, muhtemelen bir çapa veya trol gibi bir dış kuvvetin neden olduğu, kablonun bakır katmanını deniz suyuna maruz bırakan ve bir toprak arızasına neden olan önemli bir hasar olduğunu göstermektedir.
- Polisin insan faaliyeti şüphelerine rağmen, sualtı drone görüntüleri trol teknesi faaliyetine işaret etse de, delil yetersizliği nedeniyle soruşturma durduruldu.
- Bu olay, özellikle uzak bölgelerdeki denizaltı kablolarının hassasiyetini vurgulamakta olup, balıkçılık faaliyetleri, özellikle de trol avcılığı, kablo hasarlarının çoğunun birincil nedeni olarak tanımlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Uydu veri aktarımları için hayati önem taşıyan hasarlı Svalbard kablosu ESA, NASA ve Ukrayna için yer gözlem de dahil olmak üzere ticari operatörleri etkiliyor.
- Starlink'in sınırlı bir yedekleme sunmasına karşın fiber optik bağlantının 10 Gbps bant genişliğinden yoksun olması, uydu iletişiminin güncellenmesi tartışmalarını ve jeopolitik kaygıları, özellikle de Rusya'nın Svalbard'a olan ilgisini gündeme getirdi.
- Tartışmalar, Svalbard Denizaltı Kablo Sisteminin yüksek veri kapasitesi, fiber optik teknolojisindeki gelişmeler ve trol balıkçılığının çevresel etkilerinin yanı sıra Rus sabotajı ve jeopolitik gerilimlerle ilgili spekülasyonları da içeriyor.

## [Büyük Verinin Sonu: Verimli Veri Yönetimi ve Karar Alma Sürecinin Benimsenmesi](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani, çoğu kuruluşun devasa veri hacimleriyle başa çıkamaması ve eyleme dönüştürülebilir içgörüler elde etmekte zorlanması nedeniyle Büyük Veri döneminin sona erdiğini savunuyor.
- SQLite, Postgres ve MySQL gibi geleneksel veri yönetim sistemleri yeniden canlanırken, NoSQL ve NewSQL sistemleri genellikle bir terabaytın altındaki veri boyutlarıyla durgunlaşıyor.
- Modern bulut platformları, depolama ve bilgi işlem alanlarını birbirinden ayırarak ölçeklenebilir ve uygun maliyetli veri yönetimine olanak tanır ve odağı veri boyutundan verimli veri kullanımı ve karar verme sürecine kaydırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Bir Motherduck.com kullanıcısı, 6 TiB veriyi yönetmenin önemli bir görev olduğu bir mülakat deneyimini paylaşarak mülakatlarda hileli soruların adilliği ve etkinliği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmada adayların düşünce süreçlerini değerlendirmenin önemi, SQL ve ilişkisel veritabanlarının kalıcı önemi ve daha basit, uygun maliyetli veri yönetimi araçlarının faydaları vurgulandı.
- Ayrıca, teknoloji topluluğunun yankı odası etkisini eleştirerek, tek boynuzlu at statüsünü kovalamak yerine sürdürülebilir büyümeyi ve hızlı yazılım geliştirme ile dikkatli planlama arasındaki dengeyi vurguladı.

## [t-testi: Guinness Bira Fabrikasında Doğmuş İstatistiksel Bir Buluş](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Guinness Bira Fabrikası, istatistiksel anlamlılığın belirlenmesinde kullanılan önemli bir istatistiksel yöntem olan t-testinin doğduğu yerdir.
- William Sealy Gosset, 20. yüzyılın başlarında Guinness'te ürün tutarlılığını artırmak için küçük örneklem boyutlarından elde edilen verileri yorumlayarak t-testini geliştirmiştir.
- "Student" takma adıyla yayınlanan t-testi, örnek verilerdeki gerçek sapmaları ve doğal varyasyonları ayırt etmeye yardımcı olur ve bilimsel araştırmalarda önemini korur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Metin, Guinness bira fabrikasında t-testinin icadından Balfour Deklarasyonu ve İsrail-Filistin çatışması gibi tarihi olaylara kadar geniş bir konu yelpazesini kapsamaktadır.
- İstatistik eğitiminde matematiğin yüzeysel bir şekilde ele alınmasını eleştirmekte ve matematiksel kavramları anlamanın ezbere dayalı prosedürlerden daha önemli olduğunu vurgulayarak, istatistiğe karşı kalkülüs öğretiminin yararlarını tartışmaktadır.
- Tartışmada ayrıca açık kaynaklı yazılım güvenliğinin rolü, araştırma erişilebilirliğine ilişkin kurumsal politikalar ve t-testi ve ANOVA gibi istatistiksel tekniklerin ekonomik faydaları da ele alınıyor.

## ["Auth "a Açıklık Getirmek: Kimlik Doğrulama için "Login" ve Yetkilendirme için "Permissions" kullanın](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- "Auth" terimi belirsizdir, kimlik doğrulama (authn) ve yetkilendirme (authz) arasında karışıklığa neden olur ve kötü sistem tasarımına yol açar.
- Yazar, daha net ve evrensel olarak anlaşılır bir terminoloji için "authn" yerine "login" ve "authz" yerine "permissions" kullanılmasını önermektedir.
- Bu ayrım, kimlik doğrulama ve yetkilendirmeyi ayrı konular olarak ele alarak iletişimi geliştirmeyi ve daha iyi sistem tasarımını teşvik etmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- Tartışma, özellikle ana dili İngilizce olmayanlar ve yeni başlayan geliştiriciler için karışıklığı önlemek amacıyla kimlik doğrulama (AuthN) ve yetkilendirmede (AuthZ) kesin bir dil kullanılmasının önemini vurgulamaktadır.
- "Oturum açma" ve "izinler" gibi terimler arasındaki yaygın yanlış anlamalara ve kısaltmaların yanlış kullanımına dikkat çekerek teknik bağlamlarda doğru terminolojiye duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Konuşmada ayrıca rol tabanlı erişim kontrolü karmaşıklıkları, HTTP durum kodu nüansları ve etki alanları arasında tutarlı terminolojiyi sürdürme zorluğu gibi ilgili kimlik ve erişim yönetimi (IAM) konularına da değiniliyor.

## [Agresif Kanser için Total Glossektomi Sonrası Sağkalımın Bir Yılını Düşünmek](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger, agresif skuamöz hücreli karsinom nedeniyle dilinin tamamının alınması ameliyatı olan total glossektominin birinci yıl dönümünü kutluyor.
- Başlangıçta tümörün kısmen alınmasını bekleyen Jake ve partneri Bess, ameliyattan bir gece önce evlendi ve tümörün hızla yayılması nedeniyle 25 Mayıs 2023'te total glosektomi yapıldı.
- Ameliyat sonrası Jake, ek tümörler, kemoterapi ve klinik deneyler de dahil olmak üzere çok sayıda zorlukla karşılaştı ve fiziksel ve duygusal zorlukları, aldığı desteği ve devam eden iyileşme mücadelesini yansıttı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Bir kullanıcı, tekrarlayan ve metastatik baş ve boyun kanseri nedeniyle geçirdiği total glossektomiden bir yıl sonra hayatta kalma deneyimini paylaşarak klinik çalışmalarda hasta perspektiflerinin eksikliğini vurguladı.
- Tartışmada FDA, Moderna'nın mRNA-4157'si gibi umut vaat eden tedavilerin onayını geciktirdiği için eleştirildi ve bu durum bürokratik atalete bağlandı ve ilaç güvenliği ile onay aciliyeti arasındaki denge tartışıldı.
- Kişisel hikayeler, kanserin duygusal ve mali yüklerini, olumlu bir tutumun önemini ve ağır hastalıklarla yüzleşmek için gereken cesareti vurgulamış, kullanıcının kronik ağrılarına ve intihar düşüncelerine empatik yanıtlar vermiştir.

## [FILE_ID.DIZ: BBS Dağıtımı için Shareware Tanımlarının Standartlaştırılması](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Clark Development tarafından oluşturulan FILE_ID.DIZ dosyası, dağıtım arşivlerindeki paylaşılan yazılım programlarının tutarlı açıklamalarını sağlamak için kullanılan standart bir ASCII metin dosyasıdır.
- Association of Shareware Professionals (ASP) ve diğer ağlar tarafından zorunlu tutulan bu belgede, programın adı, sürümü ve açıklamasını içeren ve her biri 45 karakterden uzun olmayan en fazla 10 satırlık metin yer almalıdır.
- Belge, bu dosyaların oluşturulmasına ilişkin yönergeleri özetlemekte, basitliği vurgulamakta, özel biçimlendirmeden kaçınmakta ve BBS dağıtımı için PKZIP (.ZIP) ve LHARC (.LZH) gibi popüler arşiv biçimlerini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Tartışma, ZIP dosyalarında yaygın olarak bulunan ".DIZ" dosya uzantısının kökenini ve anlamını ve erken bilgisayar kullanımındaki tarihsel önemini araştırmaktadır.
- Katılımcılar BBS yazılımı, ASCII sanatı gibi eski teknolojileri ve dosya adlandırma kuralları ile leetspeak'in kültürel bağlamını anımsıyor.
- Konuşmada ayrıca paylaşılan yazılımların deneme sürümü ve ücretsiz yazılım modellerine evrilmesi, paylaşılan yazılımların düşüşü ve açık kaynak yazılımların yükselişine değinilerek niş topluluklardaki eski sistemlerin kalıcı önemi vurgulanıyor.

## [Galaksilerden Oluşan "Büyük Halka" 1,3 Milyar Işık Yılı Genişliğiyle Kozmolojik Teorilere Meydan Okuyor](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Mevcut kozmolojik teorilere meydan okuyan, 9,2 milyar ışık yılı uzaklıkta "Büyük Halka" adı verilen devasa bir yapı keşfedildi.
- "Büyük Halka" 1,3 milyar ışık yılına yayılıyor ve bilinen oluşum mekanizmalarına uymuyor, eşit madde dağılımına ilişkin Kozmolojik İlkeye meydan okuyor.
- Amerikan Astronomi Topluluğu'nun 243. toplantısında sunulan bu keşif, 2022'de keşfedilen ve evrene ilişkin mevcut anlayışı sorgulayan bir başka yapı olan "Dev Yay "ın ardından geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Gökbilimciler 1,3 milyar ışık yılı genişliğinde bir galaksi halkası keşfetti ve bu hizalanmanın gerçek mi yoksa bir yanılsama mı olduğu konusunda tartışmalara yol açtı.
- Bu keşif, erken evren mekanizmaları, istatistiksel dalgalanmalar ve büyük ölçekli kozmik yapıların yorumlanmasıyla ilgili soruları gündeme getiriyor.
- Tartışma, evrenin genişlemesi, entropi, enerji korunumu ve mevcut kozmolojik modellere yönelik meydan okumalara ilişkin teorik çıkarımları içermekte ve daha fazla araştırma yapılması gerektiğini vurgulamaktadır.

## [Eski OpenAI Yönetim Kurulu Üyeleri YZ Firmalarının Devlet Tarafından Düzenlenmesi Çağrısında Bulundu](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Eski OpenAI yönetim kurulu üyeleri Helen Toner ve Tasha McCauley, özel yapay zeka şirketlerine kar baskısı nedeniyle kendi kendilerini yönetme konusunda güvenilemeyeceğini savunuyor.
- OpenAI'nin kâr amacı gütmeyen bir misyon ile kâr amacı güden bir yan kuruluşu bir araya getiren yenilikçi özyönetim modeli, kâr teşviklerini kamu yararıyla uyumlu hale getirmekte başarısız olmuştur.
- YZ'nin hem olumlu hem de olumsuz etkiler için önemli potansiyeli göz önüne alındığında, YZ gelişiminin insanlığa fayda sağlamasını sağlamak için hükümet düzenlemelerinin gerekliliğini vurgulamaktadırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Eski OpenAI yönetim kurulu üyeleri, geçmişteki internet yönetişimi tartışmalarıyla paralellikler kurarak, daha az katı kuralların yapay zeka gelişimine fayda sağlayabileceğini öne sürerek katı yapay zeka düzenlemelerine karşı çıkıyor.
- Eleştirmenler, kontrol arayışında olanların inovasyon yerine güce öncelik verebileceği konusunda uyarıyor ve düzenlenmemiş teknolojilerin etik ve toplumsal etkilerini vurgulayarak tekelleşmeyi önlemek için açık kaynaklı geliştirmeyi savunuyor.
- Tartışma, öz düzenlemenin etkinliğine karşı devlet gözetimi, uzmanlığın rolü ve YZ gelişmelerinin potansiyel sonuçlarını göz önünde bulundurarak YZ düzenlemesine dengeli bir yaklaşım ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [macOS Sonoma Güncellemesi Kullanıcı Önlemlerine Rağmen iCloud Anahtar Zincirini Etkinleştirmeye Zorluyor](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- macOS Ventura'dan Sonoma'ya güncelleme, alınan önlemlere rağmen iCloud Anahtar Zinciri'ni sessizce etkinleştirir.
- Karşılaşılan sorunlar arasında Sistem Ayarları'nın çökmesi, sürekli "Bazı iCloud Verileri Eşitlenmiyor" uyarısı ve Anahtar Zinciri Erişimi'nde "zombi" anahtar zinciri yer alıyor.
- Apple'ın yazılım kalitesini ve gizlilik uygulamalarını eleştiren yazar, zorunlu iCloud Anahtar Zinciri kullanımı ve App Store Connect girişleri için varsayılan geçiş anahtarları konusundaki hayal kırıklığını dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Bir kullanıcının macOS Sonoma'nın iCloud Anahtar Zinciri'ni izinsiz olarak etkinleştirdiğini bildirmesi, Apple'ın düşen yazılım kalitesi hakkında daha geniş bir tartışmaya yol açtı.
- Yorumcular, Apple cihazlarında Anahtar Zinciri tarafından yüksek CPU kullanımı ve birden fazla nesilde kalıcı sorunlar da dahil olmak üzere çeşitli hatalar paylaşarak Apple'ın kalite kontrolü ve yazılım güvenilirliği ile ilgili endişelerini dile getirdiler.
- Tartışma Apple'ın QA süreçlerine, veri gizliliğine ve parola yöneticilerinin güvenilirliğine kadar uzandı ve bazı kullanıcılar daha az müdahaleci özellikler için Linux gibi alternatifleri değerlendirdi.

## [Direncin Üstesinden Gelmek: Yeni CSS Tekniklerini Yavaş Yavaş Entegre Etmek](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- "Old Dogs, New CSS Tricks" makalesi, faydalarına ve kullanılabilirliklerine rağmen yeni CSS özelliklerinin yavaş benimsenmesini araştırıyor.
- Benimsemeyi engelleyen faktörler arasında değişime karşı bilişsel direnç, eski tarayıcıları destekleme ihtiyacı ve modası geçmiş tasarım trendleri yer almaktadır.
- Yazar, yeni CSS tekniklerini kademeli olarak entegre etmek ve kod mimarisini geliştirmek için mevcut kalıpları geliştirmeyi, yan projelerde denemeler yapmayı ve en iyi uygulamalardan öğrenmeyi önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Makale, konteyner sorguları gibi yeni CSS özelliklerinin yüksek talebe rağmen neden yeterince kullanılmadığını inceliyor ve zamanlama uyumsuzlukları, karmaşıklık ve eski çerçevelere bağımlılıktan bahsediyor.
- Geliştiriciler genellikle "yeterince iyi" çözümleri tercih etmekte ve özellikle iOS'taki Safari gibi eski tarayıcılarla geçmişte yaşanan uyumluluk sorunları nedeniyle yeni teknolojileri entegre etme konusunda temkinli davranmaktadır.
- Sağlamlığı ve sürdürülebilirliği artırmak için daha gelişmiş CSS araçlarına yönelik bir çağrı var ve web teknolojileri konusunda güncel kalmak için MDN, web.dev ve caniuse.com gibi kaynaklar öneriliyor.

## [PcTattletale'deki Kritik Hata Kullanıcıların Ekran Kayıtlarını Hackerlara Açıyor](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- 22 Mayıs 2024'te, PCTattletale adlı stalkerware uygulamasındaki kritik bir güvenlik açığı ortaya çıktı ve saldırganların virüslü cihazlardan ekran kayıtlarına erişmesine izin verdi.
- Uyarılara rağmen şirket yanıt vermeyince Amazon uygulamanın AWS altyapısını kilitledi; kullanıcılara antivirüs taraması yapmaları ve Coalition Against Stalkerware'den yardım istemeleri tavsiye edildi.
- Jo Coscia tarafından keşfedilen güvenlik açığı, Güvensiz Doğrudan Nesne Referansı (IDOR) ve zayıf güvenlik uygulamalarını içeriyordu ve yetkisiz erişime ve büyük bir veri ihlaline yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- Bir gözetim aracı olan PcTattletale, Aralık 2011'den bu yana basit bir çerez aracılığıyla keyfi PHP kodu yürütülmesine izin veren bir arka kapı nedeniyle kurbanların ekran kayıtlarını çevrimiçi olarak sızdırıyor.
- pcTattletale istemci API'sindeki kritik bir güvenlik açığı, ham AWS kimlik bilgilerini açığa çıkararak bulut kaynaklarına sınırsız erişim sağlıyor ve 17 TB'lık sızdırılmış ekran görüntüsü verilerinin kötüye kullanımına ilişkin endişeleri artırıyor.
- Bu olay, gözetleme araçlarıyla ilgili önemli güvenlik endişelerini ortaya koymakta ve kötüye kullanım ve gizlilik ihlallerini önlemek için sıkı veri koruma, kullanıcı kontrolü ve potansiyel yeni mevzuat ihtiyacının altını çizmektedir.

## [xAI, Yapay Zeka Gelişimini ve Pazar Genişlemesini Hızlandırmak için 6 Milyar Dolarlık B Serisi Finansman Sağladı](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI, Valor Equity Partners, Vy Capital ve Andreessen Horowitz gibi önemli yatırımcılardan B Serisi fon olarak 6 milyar dolar topladı.
- Şirket, Grok-1, Grok-1.5 ve Grok-1.5V gibi modelleri piyasaya sürerek yapay zeka geliştirme konusunda önemli ilerleme kaydetmiştir.
- Yeni fon, xAI'nin ürünlerini pazarlamak, altyapıyı geliştirmek ve insanlık için doğru ve faydalı olan gelişmiş yapay zeka sistemleri oluşturma misyonuyla araştırma ve geliştirmeyi hızlandırmak için kullanılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI, evrenin gerçek doğasını araştırmak için 6 milyar dolarlık Seri B finansman turu sağladı ve böyle bir görev için dil modellerinin (LLM'ler) kullanılmasının pratikliği konusunda şüphe uyandırdı.
- Eleştirmenler, yapay zekanın felsefi ve matematiksel sınırlarını sorgulayarak kurgusal Babil Kütüphanesi ile paralellikler kuruyor ve Elon Musk'ın girişimleri, özellikle de Tesla'nın Tam Kendi Kendine Sürüş teknolojisi hakkında şüphelerini dile getiriyor.
- Musk'ın yapay zeka eğitimi için Twitter'ın gerçek zamanlı verilerini kullanma stratejisi, ekibinin nitelikleri ve teknoloji sektöründeki daha geniş spekülatif yatırım ortamı hakkında da endişeler dile getiriliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Özel Fotoğraflar Svalbard Fiber Optik Kablosundaki Ezici Hasarı Ortaya Çıkardı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96zel%20Foto%C4%9Fraflar%20Svalbard%20Fiber%20Optik%20Kablosundaki%20Ezici%20Hasar%C4%B1%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kard%C4%B1&subheading=27%20May%C4%B1s%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
