---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [WordPress Kurucu Ortağı 21 Yıllık İnovasyon ve Toplumsal Katılımı Yansıtıyor](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- WordPress'in kurucu ortağı Matt, platformun 21 yıllık yolculuğunu anlatırken basitlik, dinamik içerik, topluluk katılımı, eklentiler ve temalar için sağlam altyapı gibi ilkeleri vurguluyor.
- İşlevsellik ve tasarımda yenilik yaparken bu unsurları korumanın önemini vurguluyor.
- Matt ilk günlerle ilgili kişisel bir anekdot paylaşıyor ve WordPress'in şekillenmesinde kullanıcı geri bildirimlerinin önemli rolünü vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Eleştirmenler, WordPress'in geriye dönük uyumluluğunun ve eski yöntemlerinin teknik ilerlemeyi engellediğini, bakım ve geçiş zorluklarıyla geliştiricileri hayal kırıklığına uğrattığını savunuyor.
- Kusurlarına rağmen WordPress, kapsamlı eklenti ve tema ekosistemi, geriye dönük uyumluluğu ve topluluk desteği nedeniyle baskın olmaya devam ediyor, ancak güvenlik ve performans sorunları devam ediyor.
- Directus, Astro ve Laravel tabanlı CMS'ler gibi alternatifler tavsiye edilirken, kullanıcılar kullanılabilirliği artırmak için kurulum sırasında daha iyi özellik açıklamaları ve temel araçlar öneriyor.

## [Kâr Amacı Gütmeyen Endüstriyel Kompleks: Amerikan Şehirlerinde Yolsuzluk ve Kötü Yönetim](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Jonathan Ireland'ın makalesi, "kâr amacı gütmeyen kuruluş" teriminin yanıltıcı olabileceğini ve bu kuruluşlardaki suiistimal ve yolsuzlukları gizleyebileceğini savunuyor.
- San Francisco'nun TODCO'su ve Seattle'ın kar amacı gütmeyen kuruluşları gibi örnekler vererek, artan yönetici ücretleri, lobi faaliyetleri ve yeniden suç işlemeye yol açan işe alım uygulamaları gibi konuların altını çiziyor.
- Ireland, kamu hizmetlerinin kâr amacı gütmeyen kuruluşlara devredilmesinin verimsizliğini ve yüksek maliyetlerini eleştirerek, evsizlik ve kamu sağlığı riskleri gibi kentsel sorunların etkili hükümet müdahalesi ve gözetimi eksikliği nedeniyle daha da kötüleştiğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Makale, Seattle'daki "Özgürlük Projesi "ni örnek olay olarak kullanarak bazı kâr amacı gütmeyen kuruluşları eleştiriyor ve geçmişte işledikleri suçlar nedeniyle bireyleri itibarsızlaştırmanın iftira teşkil edip etmediği tartışmasını inceliyor.
- İftira ve hakaret yasalarının kökenleri ve etkileri, kâr amacı gütmeyen kuruluşların kamu politikalarındaki rolü ve kâr amacı gütmeyen kuruluşların faaliyetlerinde şeffaflık ve hesap verebilirlik ihtiyacı tartışılmaktadır.
- Metin, Finlandiya'nın başarılı "Önce Konut" modeli ile San Francisco'daki daha az etkili uygulamasını karşılaştırmakta ve sosyalleştirilmiş konut ve imar reformları da dahil olmak üzere çeşitli modeller aracılığıyla konut satın alınabilirliğini değerlendirmektedir.

## [Yazılım Tahmini Neden Başarısız Olur? Geliştirme Görevlerinin Log-Normal Gerçekliği](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Makale, geleneksel proje yönetiminin genellikle yanlış bir şekilde görevlerin normal bir dağılım izlediğini varsaydığına dikkat çekerek yazılım tahminindeki zorlukları vurgulamaktadır.
- Gerçekte, yazılım geliştirme görevleri genellikle log-normal bir dağılım izler ve tam zamanında öğrenmenin öngörülemeyen doğası nedeniyle önemli sapmalar yaygındır.
- Makalede, yeni araçları öğrenmenin zaman ve maliyet açısından büyük farklılıklar gösterebileceği ve doğru zaman çizelgesi tahminini zorlaştırabileceği için işe alımlarda ilgili deneyim ve özel araç bilgisinin önemi vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Tartışma, yazılım projesi tahminindeki olasılıksal zorlukları, özellikle de görev yürütme ve öğrenmedeki normal ve log-normal dağılımlar arasındaki farkları vurgulamaktadır.
- Çevik metodolojilerin yanlış kullanımını ve belirsizliklere rağmen doğru tahminin önemini vurgulayarak geleneksel proje yönetimi yöntemlerini eleştirmektedir.
- Sohbet, proje yönetiminde Keşif ve Mühendislik modları arasındaki farkları, yinelemeli geliştirmenin gerekliliğini ve Fred Brooks'un "The Mythical Man-Month" kitabının kalıcı geçerliliğini araştırıyor.

## [gh-dash: PR'ler ve Sorunlar için Özelleştirilebilir GitHub CLI Gösterge Tablosu](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash**, çekme isteklerini (PR'ler) ve sorunları yönetmek için özelleştirilebilir bir gösterge tablosu sunan bir GitHub CLI uzantısıdır.
- Temel özellikler arasında yapılandırılabilir bölümler, arama ve özelleştirme seçenekleri, temalar ve düzenler, ayrıntılı görünümler, çoklu yapılandırmalar ve otomatik yenileme aralıkları yer alır.
- Kurulum adımları: GitHub CLI (v2.0.0+) yükleyin, `gh extension install dlvhdr/gh-dash` ile uzantıyı yükleyin ve simge oluşturma için bir Nerd yazı tipi yükleyin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Tartışmada, dlvhdr tarafından GitHub için geliştirilen bir CLI panosu olan "Gh-dash" vurgulanarak, iyi tasarlanmış metin kullanıcı arayüzlerine (TUI) yönelik artan eğilim ve komut satırı arayüzü (CLI) araçlarının web arayüzlerine göre verimliliği vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar, GitHub, GitLab ve Azure DevOps gibi platformlarda depoları yönetmek için kuruluş düzeyinde görünümler ve kendi kendine barındırılan çözümler gibi özelliklere ilgi duyduklarını ifade ediyor.
- Konuşmada ayrıca web tabanlı bir araç için CLI oluşturmanın ironisi, teknolojide esneklik ve merkezsizleşmenin önemi ve İnek Yazı Tipleri ve Wezterm gibi araçların kullanımı da dahil olmak üzere ek yazı tipi yüklemeleri olmadan TUI'lerin kullanılabilirliği üzerine tartışmalar da ele alınıyor.

## [Çalışma, Transformatörlerin Grokking Yoluyla Örtük Muhakeme Yetenekleri Gösterdiğini Ortaya Koyuyor](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" başlıklı makale, transformatörlerin parametrik bilgi üzerinde örtük olarak akıl yürütüp yürütemeyeceğini, kompozisyon ve karşılaştırma akıl yürütme türlerine odaklanarak araştırmaktadır.
- Bulgular, dönüştürücülerin grokking olarak bilinen aşırı uyumun ötesinde kapsamlı eğitim yoluyla örtük akıl yürütmeyi öğrenebildiklerini, ancak genelleme yeteneklerinin değiştiğini göstermektedir: kompozisyonda zorlanırlar, ancak dağılım dışı örneklerde karşılaştırmada başarılı olurlar.
- Çalışma, veri ve eğitim kurulumlarında iyileştirmeler, katmanlar arası bilgi paylaşımı gibi potansiyel mimari geliştirmeler önermekte ve tamamen kavranmış dönüştürücülerin karmaşık muhakeme görevlerinde GPT-4-Turbo ve Gemini-1.5-Pro gibi modellerden daha iyi performans gösterdiğini ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Tartışma, ezberlemek yerine genelleme yapan yapay zeka modellerinin önemini vurgulamakta ve ekonomik teşvikler nedeniyle ezberlemeyi tercih eden mevcut eğilimi eleştirmektedir.
- Makale, ezberlemeyi cezalandırmak için daha güçlü ağırlık azaltma gibi teknikler önermekte ve dil modellerinde karmaşık muhakemenin test edilmesinde ayrıntılı ipuçlarına duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Ayrıca, model hesaplamalarını analiz etmek için bir yöntem olarak nedensel izlemeyi tanıtmakta ve modellerin ezberden genellemeye geçişine nasıl yardımcı olduğunu göstermektedir.

## [Not Defteri Sekmesi: Güvenli Not Alma Aracı Notları Tarayıcının Adres Çubuğuna Kaydediyor](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab, notları doğrudan tarayıcının adres çubuğuna ve geçmişine kaydederek basit ve gizli hale getiren bir not alma aracıdır.
- Kullanıcılar URL'yi kopyalayıp yapıştırarak notları yedekleyebilir veya paylaşabilir, verimli not kalıcılığı, sıkıştırma ve açma için JavaScript'ten yararlanabilir.
- Bu araç, güvenlik ve gizliliğe vurgu yaparak notların harici depolama olmadan verimli bir şekilde saklanmasını ve alınmasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Bir Hacker News tartışması, Electron uygulamalarına alternatif olarak statik web uygulamalarını yerel olarak barındırmayı inceliyor ve güvenlik, pratiklik ve Redbean, SQLite ve hizmet çalışanları gibi teknolojilere odaklanıyor.
- Kullanıcılar, not alma ve hafif uygulamalar için tarayıcı tabanlı çözümleri yerel uygulamalara karşı tartışıyor, tarayıcıların gelişen rolünü ve modern güvenlik sınırlamalarını tartışıyor.
- Endişeler arasında veri hırsızlığı, URL uzunluk sınırları, tarayıcı geçmişi kirliliği ve gizlilik etkileri yer alırken, katılımcılar yerel depolama, yer imleri ve tarayıcı tabanlı not defterleri ile ilgili deneyimlerini paylaştı.

## [Sızdırılan Google Arama API Dokümanları Gizli Sıralama Faktörlerini ve Veri Uygulamalarını Ortaya Çıkarıyor](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Eski Google çalışanları tarafından doğrulanan ve sızdırılan Google Arama API belgeleri, tıklama merkezli kullanıcı sinyallerinin kullanımını, ayrı alt alan adı değerlendirmelerini ve Google'ın kamuoyuna yaptığı açıklamalarla çelişen yeni web siteleri için bir sanal alanı ortaya koyuyor.
- Belgeler, arama sonuçlarını iyileştirmek için Google Araç Çubuğu ve Chrome'dan gelen tıklama verilerini kullanan "NavBoost" adlı bir sistemi detaylandırıyor ve tam eşleşen alan adları, coğrafi eskrim tıklama verileri ve önemli olaylar sırasında beyaz listeler için cezaları tartışıyor.
- Muhtemelen GitHub'da kazara ortaya çıkan sızıntı, kapsamlı veri toplama uygulamalarını vurgulayan ve Google'ın sıralamalarında büyük markaları küçük sitelere tercih ettiğini öne süren 2.500 sayfadan fazla dahili belge içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- GitHub'da sızdırılan Google Arama API belgeleri, Chrome aracılığıyla kapsamlı kullanıcı takibini doğrulayarak önemli gizlilik endişelerine yol açıyor.
- Reddit'teki tartışmalar, Google'ın motivasyonlarına yönelik şüpheciliği vurgulamakta, kullanıcı faydalarından ziyade kâr odaklı eylemler önermekte ve DMA ve GDPR gibi düzenleyici çerçevelerin etkinliğini tartışmaktadır.
- Kullanıcılar teknoloji şirketlerine karşı güvensizliklerini dile getiriyor, Chrome'un hakimiyetini eleştiriyor ve Firefox gibi gizlilik odaklı alternatiflere ilgi gösterirken, Rand Fishkin'in bir sızıntıda anonim bir kaynağın kimliğini ele almasıyla ilgili endişelerini de dile getiriyor.

## [Mobifree: Açık Kaynaklı Mobil Ekosistem Büyük Teknoloji Hakimiyetine Meydan Okuyor](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree, Apple ve Google gibi büyük teknoloji şirketlerine alternatif sunmak üzere tasarlanmış, gizlilik, demokrasi ve etik uygulamalara odaklanan açık kaynaklı bir mobil ekosistemdir.
- Ekosistem işletim sistemlerini, uygulama mağazalarını ve bulut hizmetlerini içermekte olup, F-Droid rekabeti ve kullanıcı seçimini teşvik eden merkezi olmayan bir uygulama dağıtım sistemine katkıda bulunmaktadır.
- AB'nin Dijital Piyasalar Yasası ve Horizon Europe hibesi ile desteklenen Mobifree, Büyük Teknoloji'nin hakimiyetine meydan okumak için topluluk katılımını teşvik ederek adil, sürdürülebilir ve kapsayıcı bir mobil deneyim yaratmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- Açık kaynaklı bir uygulama deposu olan F-Droid, zayıf arama işlevselliği ve bankacılık gibi temel uygulamalar için cazibesini sınırlayan tescilli uygulamaların hariç tutulması nedeniyle Google Play Store'a ana akım bir alternatif olma konusunda zorluklarla karşı karşıya.
- Tartışma, tescilli ve açık kaynaklı yazılımlar arasındaki etik ve finansman zorluklarını, oyun geliştirmedeki karmaşıklıkları ve büyük platformlar dışında uygulama dağıtımındaki zorlukları kapsıyor.
- Bu sorunlara rağmen F-Droid, Google'ın politikaları tarafından kısıtlanan uygulamalar için değerlidir ve sohbet, merkezi olmayan uygulama dağıtım sistemlerini, büyük teknolojiye ilişkin AB düzenlemelerini ve akıllı telefon ömürlerine ilişkin çevresel endişeleri araştırmaktadır.

## [llm.c Kullanarak GPT-2 Modelini 90 Dakikada 20 Dolara Yeniden Üretme](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy, llm.c kullanarak en küçük GPT-2 modelini (124 milyon parametre) 20 dolar karşılığında sadece 90 dakikada başarıyla yeniden ürettiğine dair bir tweet attı.
- İlk olarak 2019 yılında OpenAI tarafından piyasaya sürülen GPT-2 modeli, artık sınırlı GPU kaynaklarına sahip bireyler için erişilebilir hale gelerek gelişmiş yapay zekayı daha demokratik hale getiriyor.
- Bu başarı, güçlü YZ araçlarına erişimi genişleterek uygun maliyetli ve verimli YZ modeli çoğaltma potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy, estetik ve eğitim değerine odaklanan GPT-2'nin minimal bir C/CUDA uygulaması olan "llm.c "yi geliştiriyor.
- Mevcut C/CUDA kodu PyTorch'tan yaklaşık %6 daha hızlıdır ve PyTorch'un nanoGPT'sine benzer şekilde eğitim sürecini basitleştirmeyi amaçlayan daha fazla optimizasyon için yer vardır.
- Karpathy, bu projeyle ilgili bir video serisi yayınlamayı, potansiyel mimari iyileştirmeleri ve büyük veri kümelerine erişimdeki zorlukları tartışmayı ve önemli bir topluluk ilgisi yaratmayı planlıyor.

## [Grooved: Telefonunuzun Mikrofonunu Kullanarak Pikap Kalibrasyonu için Ücretsiz Uygulama](https://grooved.okat.best/)

- Ivan, kullanıcıların telefonlarının mikrofonunu kullanarak pikaplarını kalibre etmelerini sağlayan Grooved adlı ücretsiz bir uygulama yaratarak basılı materyallere veya telefonu tabağın üzerine yerleştirmeye olan ihtiyacı ortadan kaldırdı.
- Grooved şu anda App Store'da mevcut ve Android versiyonunun Haziran ayında çıkması bekleniyor.
- Ivan kullanıcılardan geri bildirim istiyor ve Twitter'da bir demo bağlantısı paylaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Bir geliştirici Grooved adlı ücretsiz bir uygulama yayınladı; bu uygulama telefonun mikrofonunu kullanarak ek malzeme kullanmadan ya da telefonu pikabın üzerine yerleştirmeden pikap hızını kalibre ediyor.
- App Store'da mevcut olan ve Android sürümü beklenen uygulama, basitliği ve döner tabla hız sorunlarını tespit etme ve düzeltmedeki etkinliği nedeniyle övgüyle karşılandı.
- Kullanıcılar uygulamanın gizlilik odaklı tasarımını takdir ediyor, ancak geliştirici potansiyel kötüye kullanım nedeniyle uygulamayı açık kaynak haline getirmekte tereddüt ediyor.

## [Görsel Metin Efektleri Kütüphanesi Kanvas Ekranlar için Çeşitli Animasyon Stilleri Sunuyor](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Belge, tuval üzerinde metin gösterimi için her biri benzersiz bir animasyon stiline sahip yerleşik görsel efektlerden oluşan bir kütüphanenin ayrıntılarını vermektedir.
- Bu efektlere örnek olarak ışık hüzmeleri, ikili yollar, kara delikler, zıplayan toplar, baloncuklar, yanan metinler ve daha fazlası verilebilir.
- Her efekt, özel görsel sunumlara olanak tanıyan bir referans yapılandırması ve özelleştirme için komut satırı argümanları ile birlikte gelir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Metin Efektleri, terminal çıktıları için çeşitli metin efektleri sağlayan ve olumlu kullanıcı geri bildirimleri alan bir projedir.
- Kullanıcılar yaratıcılığını ve nostaljisini takdir ediyor, yükleme ekranları veya günlüklerdeki hataları vurgulamak için potansiyel kullanımları görüyor, ancak bazıları üretimde kullanılmaması konusunda uyarıyor.
- Proje, Emacs ve diğer programlama dillerindeki benzer araçlarla karşılaştırılarak CLI (Komut Satırı Arayüzü) çıktılarını ve bir Python kütüphanesi olarak işlevselliğini geliştirdiği için övülüyor.

## [Sızdırılan Belgeler OpenAI CEO'su Sam Altman'ın Eski Çalışanlara Kısıtlayıcı Anlaşmalarla Baskı Yaptığını Gösteriyor](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Sızdırılan belgelere göre OpenAI CEO'su Sam Altman, Silikon Vadisi'nde nadir görülen bir uygulama olan kazanılmış öz sermayelerini geri almakla tehdit ederek işten ayrılan çalışanlara kısıtlayıcı anlaşmalar imzalamaları için baskı yaptı.
- Altman'ın kamuoyu önünde özür dilemesine ve bilgisizlik iddialarına rağmen, kanıtlar bu hükümlere yetki veren belgeleri imzaladığını ve bunun da önemli yönetici ayrılıklarına ve yasal sorunlara yol açtığını göstermektedir.
- Aktris Scarlett Johansson ile sesinin izinsiz kullanımı konusunda yaşanan anlaşmazlığı da içeren tartışmalar OpenAI'nin güvenilirliğini zedeliyor ve şeffaflık ve insanlığa fayda sağlama misyonuyla çelişiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- OpenAI'den sızdırılan belgeler, CEO Sam Altman'ın eski çalışanları sıkı anlaşmalar yoluyla susturma çabalarının farkında olduğunu gösteriyor ve etik kaygıları artırıyor.
- "Acımasız" terimi, Altman'ın imzasının bu uygulamaları doğrulamasıyla birlikte, sosyal hakları kaybetme tehdidi altında sözleşme imzalama baskısı konusunda tartışılmaktadır.
- Bir Vox makalesine yönelik sansasyonel suçlamaları da içeren tartışma, Silikon Vadisi normlarından sapmaları vurgulamakta ve potansiyel olarak güvene ve gelecekteki yetenek alımına zarar vermektedir.

## [Gleam 1.2.0 Hata Toleransını ve Geliştirici Deneyimini İyileştiriyor](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Erlang VM ve JavaScript çalışma zamanları için tip güvenli ve ölçeklenebilir bir dil olan Gleam, dil sunucusunu ve geliştirici deneyimini geliştirmeye odaklanan 1.2.0 sürümünü yayınladı.
- Önemli güncellemeler arasında hataya dayanıklı derleme, daha iyi içe aktarma deyimi otomatik tamamlama, kod biçimlendiricisinde tek satırlık ardışık düzenler, iyileştirilmiş hata mesajları ve gereksiz desen eşleştirme için otomatik düzeltme yer alıyor.
- Yeni bir hata mesajı, JavaScript programcılarının `===` kullanımını `==` olarak düzeltmelerine yardımcı olur ve sürüm, çeşitli geliştiricilerin katkılarını kabul ederek devam eden geliştirme için sponsorluğu teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Gleam 1.2.0 sürümü, modern sözdizimi ve sağlam Hindley-Milner tip sistemi ile hata toleransını ve geliştirici deneyimini iyileştiriyor.
- Gleam, hem Erlang'ın Beam VM'sine hem de JavaScript'e derlenerek iyi bir performans sunar ve kademeli yazmaya doğru ilerleyen Elixir ile karşılaştırılır.
- Aktif topluluk Lustre frontend framework ve Nestful web uygulaması gibi projeleri desteklese de bazı kullanıcılar belgeleri tip güvenliği ve eşzamanlılık alanlarında eksik bulmaktadır.

## [Openkoda: Hızlı İş Uygulaması Geliştirme için Açık Kaynak Platformu](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda, önceden oluşturulmuş işlevler ve kullanıma hazır özellikler sağlayarak iş uygulamalarının ve dahili araçların oluşturulmasını hızlandırmayı amaçlayan bir geliştirme platformudur.
- Dinamik varlıkları, çoklu kiracılık modellerini destekler ve Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate ve PostgreSQL gibi tanıdık teknolojileri kullanarak kapsamlı özelleştirme ve entegrasyona olanak tanır.
- Openkoda, MIT lisansı altında açık kaynaklıdır, kullanıcı yönetimi, CMS, iş planlaması gibi özellikler içerir ve kolay dağıtım ve ölçeklendirme için yönetilen bulut hizmetleri sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda, Salesforce'un aksine tam kaynak kodu sahipliği sunan ve ticari sınırlamalardan kaçınan, temel iş uygulamaları oluşturmak için açık kaynaklı bir platformdur.
- Odoo gibi diğer FOSS (Ücretsiz ve Açık Kaynak Kodlu Yazılım) ERP'lerle karşılaştırılıyor, ancak para kazanma konusunda daha az endişe duyuyor ve Salesforce'a uygun maliyetli bir alternatif olarak görülüyor.
- Openkoda, ayrıntılarıyla ilgili tartışmalara rağmen performansı ve olgun ekosistemi nedeniyle Java'yı kullanıyor ve Java kullanmayan kuruluşların entegrasyonunu kolaylaştırmak için Docker görüntüleri sağlıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="WordPress Kurucu Ortağı 21 Yıllık İnovasyon ve Toplumsal Katılımı Yansıtıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WordPress%20Kurucu%20Orta%C4%9F%C4%B1%2021%20Y%C4%B1ll%C4%B1k%20%C4%B0novasyon%20ve%20Toplumsal%20Kat%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1%20Yans%C4%B1t%C4%B1yor&subheading=28%20May%C4%B1s%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
