---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Altı Yıl Sonra GraphQL'den Neden Uzaklaşıyorum?](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Yazar, GraphQL ile altı yıllık deneyimini paylaşıyor, başlangıçta dizgisiz JSON REST API'lerine göre avantajlarına dikkat çekiyor, ancak sonuçta önemli dezavantajlara işaret ediyor.
- GraphQL ile ilgili temel sorunlar arasında artan saldırı yüzeyi, karmaşık yetkilendirme, hız sınırlama zorlukları, sorgu ayrıştırma güvenlik açıkları ve N+1 sorunu gibi performans sorunları yer almaktadır.
- Yazar, daha verimli ve güvenli API geliştirme için OpenAPI uyumlu JSON REST API'leri ve FastAPI, tsoa ve TypeSpec gibi modern araçlar gibi alternatiflerin değerlendirilmesini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- GraphQL'i altı yıl kullandıktan sonra yazar, özellikle izinler, performans ve hata ayıklama konularında aşırı karmaşık buluyor ve geleneksel REST uç noktalarının daha verimli olabileceğini öne sürüyor.
- Tartışma, GraphQL'i arka uç sistemleriyle entegre etmenin zorluklarını vurgulayarak ayrıntılı bilgi ve dokümantasyon ihtiyacını vurgulamakta ve sunucu tarafı sorgu oluşturucular ve şema öncelikli tasarımlar gibi çözümler önermektedir.
- Tartışmada GraphQL'in esnekliği ve verimli iç içe sorgulama özelliği ile REST'in basitliği ve güvenilirliği karşılaştırılıyor ve bunlar arasındaki seçimin projenin özel ihtiyaçlarına ve olgunluğuna göre yapılması gerektiği belirtiliyor.

## [Paul Graham, Sam'in Y Combinator'dan Kovulduğu Söylentilerini Yalanladı](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Y Combinator'ın (YC) kurucu ortağı Paul Graham, Twitter'da Sam Altman'ın YC tarafından kovulmadığını açıklayarak ortalıkta dolaşan söylentilere yanıt verdi.
- Bu açıklama, Sam Altman'ın YC'den ayrılışıyla ilgili yanlış bilgileri ortadan kaldırmayı ve konuya açıklık getirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Paul Graham'ın attığı bir tweet ile başlayan bir Hacker News tartışması, kar amacı gütmeyen liderlik hakkındaki mitleri çürütüyor ve ücretsiz rollerdeki zorlukları ve tükenmişliği vurguluyor.
- Söyleşide Mitchell Baker'ın Mozilla'daki rolü ve Sam Altman'ın OpenAI'ye odaklanmak için Y Combinator'dan ayrılması inceleniyor ve bunun bir kovulma mı yoksa gönüllü bir hareket mi olduğu tartışılıyor.
- Tartışma, yüksek sorumluluk gerektiren rolleri yönetmenin karmaşıklığını ve teknoloji ve risk sermayesinde yüksek profilli kariyer değişikliklerini çevreleyen kamusal anlatıların nüanslarını vurgulamaktadır.

## [Aktörler Replikleri Ezberlemek İçin Derin Anlayışı Nasıl Kullanıyor?](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Oyuncular repliklerini, materyalin anlamını anlamayı ve karakterlerinin motivasyonları ve duygularıyla ilişkilendirmeyi içeren ayrıntılı prova yoluyla hatırlarlar.
- Psikolog Helga ve Tony Noice, oyuncuların karakterlerinin bakış açısını benimsediklerini ve replikleri doğal bir şekilde hatırlamak için senaryoyu derinlemesine analiz ettiklerini keşfetti.
- Michael Caine ve John Basinger gibi aktörler tarafından örneklenen bu yöntem, derin işleme ve anlamlı çağrışımlara vurgu yaparak hafızada tutmayı artırır ve günlük durumlara uygulanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Aktörler, ezberden ziyade gerçek zamanlı tepkilere odaklanarak gerçek etkileşimi ve duygusal özgünlüğü teşvik etmek için Meisner Tekniği gibi teknikler kullanır.
- Tartışma, içsel duygusal oyunculuk ile dışsal yansıtmayı karşılaştırıyor, ikincisini yapay zekanın öngörülemezliğine benzetiyor ve yapay zekanın iletişim sınırları hakkında "Her" filmindeki temaları vurguluyor.
- Etkili konuşmacılar ve aktörler, derin bir malzeme anlayışını ilgi çekici kişiliklerle birleştirirken, mühendisler derin anlayışları sayesinde doğaçlama iletişimde mükemmeldir.

## [FrankenPHP: Go, Caddy ve Cloud-Native Özelliklerine Sahip Modern Bir PHP Sunucusu](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP, Go ile yazılmış, resmi PHP yürütücüsünü Caddy web sunucusuyla bütünleştiren ve HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 ve otomatik HTTPS sertifikalarını destekleyen modern bir PHP uygulama sunucusudur.
- Temel özellikler arasında gelişmiş performans için işçi modu, popüler PHP çerçeveleriyle uyumluluk, modern sıkıştırma formatları desteği, yerleşik Prometheus ölçümleri, yapılandırılmış günlük kaydı ve Mercure hub aracılığıyla gerçek zamanlı olay işleme yer alır.
- Bulut-yerel ortamlar için tasarlanan FrankenPHP'nin Docker görüntüsü veya bağımsız ikili olarak dağıtımı kolaydır, Kévin Dunglas tarafından yönetilir, Laury Sorriaux tarafından tasarlanır ve Les-Tilleuls.coop tarafından desteklenir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP, PHP'yi bir Go sunucusuna entegre eden, dağıtımı tek bir ikili dosyaya basitleştiren ve kullanıcı dostu tasarımıyla geliştiricilere hitap eden modern bir PHP uygulama sunucusudur.
- Tartışma, web geliştirme için PHP ve Go'nun artılarını ve eksilerini vurgulamaktadır; PHP kullanım kolaylığı ve yerleşik özellikleriyle bilinirken, Go ölçeklenebilirlik, güvenlik ve hata işleme özellikleriyle övülmektedir.
- Potansiyeline rağmen, FrankenPHP karmaşık derleme süreci, performans sorunları ve işçi modu desteğinin olmaması nedeniyle eleştirilere maruz kalmaktadır ve bu da daha fazla iyileştirme ve daha iyi dokümantasyon ihtiyacına işaret etmektedir.

## [Yeni ChatGPT Kullanıcı Arayüzü Tavşan Deliği Keşfini Döşeme Düzeni ve Köprü İpuçları ile Geliştiriyor](https://delve.a9.io/)

- Arayüz, tavşan delme işlemini bir döşeme düzenine dönüştürerek kullanıcıların oluşturulan hiper bağlantılar aracılığıyla konuları keşfetmesine olanak tanır.
- Gelecek özellikler arasında oturumlar, paylaşım özellikleri, gelişmiş gezinme, vurgula-onayla işlevi ve görüntü entegrasyonu yer alacak.
- Geliştiriciler, ek kullanım durumları ve daha fazla iyileştirme için fikirler hakkında geri bildirim arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger, a9.io'da, model tarafından oluşturulan hiperlink-tromplar aracılığıyla konu keşfini geliştiren bir döşeme düzenine sahip yeni bir ChatGPT arayüzü tanıttı.
- Tasarım, daha önce keşfedilmiş konuların yeniden açılmasını önleyerek büyük dil modellerinin (LLM'ler) kullanıcı deneyimini iyileştirmeyi amaçlamaktadır ve Wikipedia'da gezinmeye benzetilmektedir.
- Kullanıcılar temiz, hızlı ve ilgi çekici arayüzü överken, daha iyi bağlantı görünürlüğü, oturum yönetimi, gezinme için ağaç düzeni, manuel kelime vurgulama ve yakınlaştırılabilir tuval gibi geliştirmeler öneriyor ve potansiyel eğitim uygulamalarına dikkat çekiyor.

## [Richard Feynman'ın Eşine Yazdığı Açılmamış Aşk Mektubu Ölümünden Sonra Ortaya Çıktı](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Ünlü fizikçi Richard Feynman, 1945'teki ölümünden 16 ay sonra eşi Arline'a içten bir aşk mektubu yazdı.
- Feynman'ın 1988'deki ölümüne kadar açılmadan kalan mektup, onun sonsuz sevgisini ve üzüntüsünü ifade etmektedir.
- Bu dokunaklı mektup "Letters of Note" kitabında yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Bir forum kullanıcısı, Richard Feynman'ın bir başa çıkma mekanizması olarak rastgele cinsel ilişkiye girmesi ve kariyer ile aile arasındaki denge üzerine düşünerek eşinin ölümüyle başa çıkma konusunda on yıllık bir yolculuğu paylaşıyor.
- Tartışma, eşin ölümünden sonra yeni ilişkiler aramanın duygusal ve ahlaki karmaşıklıklarını ele almakta, bilgilendirilmiş rıza ve derin, uzun vadeli bağlantıların yeri doldurulamazlığını vurgulamaktadır.
- Bir Hacker News gönderisi, Feynman'ın merhum eşine yazdığı mektubu yeniden ele alarak aşk, kayıp, özel yazıları yayınlama etiği ve ölümün toplumsal evrim ve kişisel gelişimdeki rolüne ilişkin daha geniş temalar üzerine tartışmalara yol açıyor.

## [Erken Soyutlamalardan Kaçının: Kodlamada DRY İlkesini Yeniden Düşünmek](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich, kodlamada "Kendini Tekrar Etme" (DRY) ilkesinin erken uygulanmasına karşı tavsiyede bulunuyor, çünkü bu erken soyutlamalara yol açabilir ve gelecekteki değişiklikleri zorlaştırabilir.
- Daha net, bağlama özgü mantığı korumak ve gelecekteki değişiklikleri kolaylaştırmak için başlangıçta bazı kod tekrarlarına tolerans gösterilmesini önermektedir.
- Maksimovich'in yaklaşımı, gerçekten ihtiyaç duyulana kadar gereksiz işlevselliklerin eklenmesinden kaçınılmasını öneren "Buna İhtiyacınız Olmayacak" (YAGNI) ilkesiyle uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Tartışma, yazılım geliştirmede "Kendini Tekrar Etme" (DRY) ilkesi ile kod okunabilirliği ve uyumluluğunu dengeleme ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Katkıda bulunanlar, DRY'nin uyumu artırırken, iç içe geçmiş soyutlamalar nedeniyle hata ayıklamayı zorlaştırabileceği konusunda hemfikirdir ve okunabilirlik ve sürdürülebilirliğe öncelik verilmesini savunmaktadır.
- Konuşma, teknik borç yönetimi ve kritik performans alanlarının optimize edilmesine ilişkin pratik örnekler ve tarihsel içgörüleri vurgulayarak, mühendislikte bağlama duyarlı karar verme ve ödünleşimlerin öneminin altını çiziyor.

## [Yeni Dikkat Mekanizmaları Verimlilik ve Performans Açısından Standart Çok Başlı Dikkati Aşıyor](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Mehran Hosseini ve Peyman Hosseini'nin "Daha İyi Dikkat Etmeniz Gerekiyor" başlıklı makalesi üç yeni dikkat mekanizmasını tanıtıyor: Optimize Edilmiş Dikkat, Verimli Dikkat ve Süper Dikkat.
- Optimize Edilmiş Dikkat parametreleri %25 azaltır ve kafa başına bir daha az matris çarpımı gerektirirken, Verimli Dikkat parametreleri yarıya indirir ve matris çarpımlarını kafa başına iki azaltarak hızı iki katına çıkarır.
- Super Attention, MNIST, CIFAR100, IMDB Film İncelemeleri ve Amazon İncelemeleri gibi veri kümeleri üzerinde değerlendirilen görme ve doğal dil işleme görevlerinde standart dikkatten önemli ölçüde daha iyi performans gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Son araştırmalar, verimlilik ve performans açısından standart çok başlı dikkatten daha iyi performans gösteren Optimize Edilmiş Dikkat, Verimli Dikkat, Süper Dikkat ve Sonsuz Dikkat gibi yeni dikkat mekanizmalarını tanıtmaktadır.
- 2D Ayrık Fourier Dönüşümü (DFT), sinir ağlarına entegrasyonu ve FNet makalesinde belirtilen verimlilik kazanımlarına ilişkin tartışmalarla birlikte, dikkat mekanizmalarının potansiyel bir ikamesi olarak araştırılmaktadır.
- Konuşmada yapay zeka sistemlerinin karmaşıklığı, büyük modellerin çevresel etkileri ve sektörün riskten kaçınma eğilimi vurgulanarak yeni tekniklerin daha fazla denenmesi ve doğrulanması gerektiği belirtiliyor.

## [Google Sızdırılan 2.500 Arama Belgesinin Gerçekliğini Doğruladı](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Google, topladığı verileri detaylandıran ve bazıları arama sıralama algoritmasını etkileyebilecek 2.500 sızdırılmış dahili belgenin gerçekliğini doğruladı.
- SEO uzmanları Rand Fishkin ve Mike King, Google'ın arama operasyonlarına nadir bir bakış sunan ancak veri kullanımı ve ağırlıklandırma konusunda pek çok soruyu cevapsız bırakan belgeleri analiz etti.
- Sızıntının, Google'ın arama mekanizmalarını anlamaya büyük ölçüde dayanan SEO, pazarlama ve yayıncılık sektörlerini etkilemesi bekleniyor, ancak Google sözcüsü potansiyel olarak eski veya eksik bilgilerden sonuç çıkarılmaması konusunda uyardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google, arama sonuçlarını kötüleştiren SEO (Arama Motoru Optimizasyonu) manipülasyonuna ilişkin endişeleri artıran, sızdırılmış dahili Arama belgelerinin gerçekliğini doğruladı.
- Sızıntı, daha önceki inkarların aksine, Google'ın sıralamalar için tıklamaları ve Chrome verilerini kullandığına dair şüpheleri doğruladı, devam eden davaları etkiledi ve reklam hakimiyeti ve küçük yayıncılar için zorluklar gibi konuları vurguladı.
- Tartışmalar arasında SEO'nun evrimi, ChatGPT gibi yapay zeka güdümlü sistemlerin geleneksel arama motorlarının yerini alma potansiyeli ve ticarileştirme ve önyargı ile ilgili endişeler devam etse de manipülasyonu önlemek için web sitesi sıralamalarını rastgele hale getirme önerileri yer alıyor.

## [Büyük Siber Saldırı 600.000 SOHO Yönlendiricisini Devre Dışı Bıraktı, Donanım Değişimleri Gerekiyor](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Lumen Technologies'in Black Lotus Laboratuvarları, 25-27 Ekim 2023 tarihleri arasında tek bir İSS'nin ağındaki 600.000'den fazla SOHO (Küçük Ofis/Ev Ofisi) yönlendiricisini devre dışı bırakan ve donanımın değiştirilmesini gerektiren bir siber saldırı bildirdi.
- Chalubo RAT (Uzaktan Erişim Truva Atı) kötü amaçlı yazılımına atfedilen saldırı, zayıf kimlik bilgilerinden veya açıkta kalan arayüzlerden yararlanarak özellikle kırsal alanlarda önemli hizmet kesintilerine neden oldu.
- Black Lotus Labs, yönlendiricilerin güçlü parolalar ve düzenli güncellemelerle güvence altına alınmasını önermektedir; daha fazla ayrıntı ve Tehlike Göstergeleri (IoC'ler) GitHub sayfalarında mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Tartışmalar, internete bağlı cihazlar için ürün yazılımı güncellemelerini ve depolamayı yönetmeye, güvenlik yamalarını istenmeyen güncellemeleri önleyerek dengelemeye odaklanıyor.
- Temel konular arasında sistem kurtarma için değişmez depolama kullanımı, ISP kontrollü cihazların karmaşıklığı ve güvenli önyükleme şemalarının önemi yer almaktadır.
- Windstream'in yaygın kesintileri ve 600.000 yönlendiricinin backdooring'i gibi spesifik olaylar, güvenilir güncelleme mekanizmalarına ve sağlam güvenlik uygulamalarına duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.

## [PyPy, Ubuntu Sunucularında Python Programları için Güvenilir ve Verimli Olduğunu Kanıtladı](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann, Ubuntu sunucularında CPython yerine PyPy kullanarak pipx aracılığıyla yüklenen olumlu bir deneyim bildirdi.
- PyPy, yeni bir bulut sağlayıcısının CLI aracı da dahil olmak üzere karmaşık paketlerle bile yıllardır sorunsuz bir şekilde çalışıyor.
- Siebenmann'ın deneyimi, PyPy'nin CPython'a daha hızlı bir alternatif olarak etkinliğinin ve güvenilirliğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Tartışma, PyPy (bir Python yorumlayıcısı) ve PyPI (Python Paket İndeksi) arasındaki karışıklığa açıklık getiriyor ve Python paketlemesindeki "tekerlek" terimini esprili bir şekilde açıklıyor.
- Kullanıcılar PyPy ile ilgili deneyimlerini paylaşıyor, özellikle C/Fortran paketleri ve bellek kullanımı ile ilgili avantajlarını ve sınırlamalarını vurguluyor ve CPython ile karşılaştırıyor.
- Konuşmada ayrıca Python'un bilimsel hesaplama için diğer dillerle entegrasyonu, Just-In-Time (JIT) derlemenin zorlukları ve NoGIL ve Faster CPython gibi projeler de dahil olmak üzere büyük teknoloji şirketlerinin Python'un gelişimi üzerindeki etkisi de ele alınıyor.

## [Waymo'nun Stratejik Sabrı ve Mühendisliği Onu Robo-Taksi Liderliğine Taşıyor](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Başlangıçta "Google Sürücüsüz Araç Projesi" olan Waymo, Phoenix, San Francisco ve Los Angeles'ın bazı bölgelerinde tamamen otonom araç paylaşım hizmetleri sunarak otonom araç sektöründe lider konuma geldi.
- Uber ve General Motors'un Cruise gibi aksilikler ve güvenlik sorunlarıyla karşılaşan rakiplerinin aksine Waymo, temkinli ölçeklendirme yaklaşımı, sağlam mühendisliği ve Alphabet'in finansal desteği sayesinde istikrarlı bir şekilde ilerledi.
- Waymo'nun gelişmiş sensörlerle donatılmış Jaguar I-Pace elektrikli SUV filosu büyük kazalardan büyük ölçüde kaçındı, ancak şirket şimdi yasal inceleme ve Tesla gibi gelişmekte olan oyuncuların rekabetiyle karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Waymo'nun otonom sürüş konusundaki titiz yaklaşımı, başarılı bir robo-taksi işine yol açtı ve onu daha az katı yöntemler nedeniyle eleştirilerle karşılaşan Tesla ve Uber gibi rakiplerinden ayırdı.
- Waymo'nun Seviye 4 sistemi, özellikle belirli koşullarda güvenliği ve güvenilirliği nedeniyle övülürken, Tesla'nın Tam Kendi Kendine Sürüş (FSD) teknolojisi güvenilmezliği ve sık sık hata yapması nedeniyle eleştiriliyor.
- Tartışmalarda öngörülemeyen sürüş koşullarının zorlukları, kamera kullanımı ile LIDAR kullanımı arasındaki tartışma ve otonom araçların potansiyel ekonomik ve kültürel etkileri vurgulanıyor.

## [Kalküta'nın 77 Yıllık Kalem Hastanesi Sevilen Dolma Kalemleri Yeniden Canlandırıyor](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- Kalküta'da 77 yıllık bir dükkân olan Kalem Hastanesi, dolma kalemlerin onarımı ve bakımı konusunda uzmanlaşmış olup kalemlerini değerli yadigârlar olarak gören kalem meraklılarının ilgisini çekmektedir.
- Şu anda kurucunun torunu Muhammad Imtiaz tarafından işletilen dükkan, dijital çağa ve daha ucuz kırtasiye malzemelerine rağmen kendini işine adamış müşterileri sayesinde ayakta duruyor.
- Imtiaz sadece kalemleri onarmakla kalmıyor, aynı zamanda müşterilerini doğru kalem bakımı konusunda eğitiyor ve dükkân sınav dönemlerinde ve özel günlerde daha fazla ziyaretçi görüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Kalküta'da dolma kalemleri tamir eden "The Pen Hospital" hakkındaki bir makale, Hacker News'te kalem bakımı ve terminolojinin doğruluğu hakkında bir tartışma başlattı.
- Konular arasında mürekkebin kuruması, temizlik uygulamaları, modern ve eski kalem tasarımları arasındaki farklar ve tek kullanımlık kalemlerin çevresel etkileri yer aldı.
- Kullanıcılar kişisel tercihlerini, ipuçlarını, kalem bakımı için kaynakları ve kalem koleksiyonculuğu ve niş hobileriyle ilgili anekdotları paylaştı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Altı Yıl Sonra GraphQL'den Neden Uzaklaşıyorum?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alt%C4%B1%20Y%C4%B1l%20Sonra%20GraphQL'den%20Neden%20Uzakla%C5%9F%C4%B1yorum%3F&subheading=30%20May%C4%B1s%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
