---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Olağanüstü Bağlantı Zorlukları için Uygulamalar Tasarlamak: Antarktika'dan Dersler](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Amerika Birleşik Devletleri Antarktika Programı'nda çalışan bir BT çalışanı, Ağustos 2022'den Kasım 2023'e kadar McMurdo ve Güney Kutbu gibi bant genişliği kısıtlı ortamlarda İnternet kullanma deneyimlerini paylaşıyor.
- Yazıda, modern web uygulamalarının kullanılabilirliğini etkileyen yüksek gecikme süresi, düşük hızlar ve sık sık yaşanan kesintiler gibi ciddi bağlantı zorluklarına dikkat çekiliyor.
- Yazar, uygulama geliştiricilerini yavaş ve kesintili bağlantılara uyum sağlamadıkları için eleştiriyor ve uzak bölgelerde kullanılabilirliği artırmak için esnek zaman aşımları, artımlı yüklemeler ve güçlü indirme yöneticileri gibi iyileştirmeler öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Tartışma, bağlantının zayıf olduğu bölgelerde internet kullanımının zorluklarına dikkat çekerek, geliştiricileri daha verimli ve erişilebilir web uygulamaları oluşturmaya teşvik ediyor.
- Kullanıcılar, modern web uygulamalarını şişirilmiş ve verimsiz oldukları için eleştiriyor ve yalnızca yüksek hızlı internete sahip olanlar için değil, tüm kullanıcılar için performanslı uygulamalara duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Tartışma, değişken ve güvenilmez internet koşulları altında web performansını artırmak için özel VPN gizleme, modern JavaScript çerçeveleri, sunucu tarafı oluşturma ve statik site oluşturucuları optimize etme gibi çözümleri araştırıyor.

## [Japonya 2025 Yılına Kadar Kamu Kaynaklı Tüm Araştırmaları Açık Erişime Açmak İçin 10 Milyar Yen Ayırdı](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japonya, Ocak 2025 itibariyle kamu tarafından finanse edilen tüm araştırmaları açık erişimli hale getirerek kurumsal veri havuzları oluşturmaları için üniversitelere 10 milyar Yen tahsis ediyor.
- Devlet finansmanına sahip araştırmacılar, 'altın OA'nın (yayıncı versiyonu) yüksek maliyeti nedeniyle 'yeşil OA'ya (yazar tarafından kabul edilen versiyonlar) odaklanarak makalelerini ücretsiz olarak erişilebilir hale getirmelidir.
- Bu girişim, araştırmaların izlenebilirliğini artırmayı, ikincil araştırmaları kolaylaştırmayı, işbirliğini teşvik etmeyi ve küresel açık erişim trendlerine uyum sağlayarak Japonya'nın azalan uluslararası araştırma konumunu ele almayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japonya'nın açık erişim (AE) araştırmalarına yönelik çabası, genellikle "yayınlamak için ödeme" olarak eleştirilen AE yayıncılığının finansal ve kalite sonuçları üzerine tartışmalara yol açtı.
- Tartışmada "yeşil OA" (kendi kendine arşivleme) ile "altın OA" (yayıncılara ödeme yapma) karşılaştırılıyor, ikincisinin yüksek maliyetleri vurgulanıyor ve ulusal depolar ve gönüllüler tarafından yürütülen hakem değerlendirme süreçleri gibi alternatifler öneriliyor.
- Tartışma, araştırma erişimini demokratikleştirmek için sistemik değişikliklere duyulan ihtiyacın altını çizerken, OA modellerinin sürdürülebilirliği ve kalitesiyle ilgili endişeler ve daha iyi veri yönetişimi ve veri paylaşımı için akademik teşvikler çağrısında bulunuyor.

## [Ev Sahibi Teknesini Gerçekçi Duvar Resmiyle Çite Gizledi, Viral Oldu](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Kaliforniya, Seaside'daki ev sahibi Etienne Constable, teknesini gizlemesi için belediyeden gelen talimata, sanatçı Hanif Panni'ye çitin üzerine teknenin resmedildiği bir duvar resmi yaptırarak yanıt verdi.
- Trompe-l'oeil tarzı ve sanatsal kalitesiyle övgü toplayan duvar resmi viral hale gelerek medya ve sosyal medyanın büyük ilgisini çekti.
- Yaratıcı çözüm, kamusal sanat ve toplum yaratıcılığı üzerine tartışmalara yol açarken, Panni olumlu tepkiler nedeniyle daha fazla duvar resmi talebi aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Bir adam, Ev Sahipleri Derneklerinin (HOA) rolü ve etkisi üzerine bir tartışmanın fitilini ateşleyerek, HOA kuralına uymak için teknesini çitine boyadı.
- Görüşler bölünmüştür: bazıları HOA'ların mülk değerlerini ve topluluk standartlarını korumak için gerekli olduğunu savunurken, diğerleri onları aşırı kontrol ve ayrımcı uygulamalar nedeniyle eleştirmektedir.
- Tartışma, bireysel özgürlükleri kolektif faydalarla dengelemenin karmaşıklığını, yeni gelişmelerde HOA'lardan kaçınmanın zorluklarını ve daha geniş özgürlük, mülkiyet hakları ve yerel yönetişim temalarını vurgulamaktadır.

## [Küresel Güneş Simülasyon Aracı Gölgeleri Gerçek Zamanlı Olarak Görselleştiriyor](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO, kullanıcıların bir zaman çizelgesiyle etkileşime girerek gün boyunca gölge değişikliklerini görselleştirmelerine olanak tanıyan küresel bir güneş simülasyonu özelliği sunar.
- Bu özellik, yükseklik ve azimut gibi ayrıntılı güneş konumu verileri sağlayarak gölge simülasyonlarının doğruluğunu artırır.
- Bu araç özellikle şehir planlama ve mimari gibi hassas güneş ışığı ve gölge analizi gerektiren uygulamalar için kullanışlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Dağların, binaların ve ağaçların gölgelerini herhangi bir zaman için küresel olarak simüle eden shademap.app adlı yeni bir araç yayınlandı.
- Bu araç, kentsel planlama ve açık hava etkinlikleri gibi çeşitli uygulamalar için yararlı olabilecek ayrıntılı gölge simülasyonları sağlama yeteneği ile dikkat çekmektedir.
- Bu araçla ilgili Hacker News'teki orijinal tartışma, teknoloji topluluğunun önemli ilgi ve katılımını gösteren farklı bir konuya taşındı.

## [AWS S3 Şifrelemesini Anlama: Gerçek Şifrelemeden Daha Fazla Erişim Kontrolü](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- Makale, AWS S3 kovaları için farklı şifreleme yöntemlerini inceliyor ve S3 şifrelemesinin geleneksel şifrelemeden daha çok erişim kontrolü gibi davrandığını vurguluyor.
- Bu ayrımı anlamak, güvenlik etkilerini kavramak ve S3 şifreleme özelliklerini doğru kullanmak için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Amazon S3'ün büyük/küçük harfe duyarlı dosya sistemi hakkındaki tartışmalar, sistemin faydası ve karmaşıklığı konusunda farklı görüşler ortaya koyuyor; bazıları bu sistemi organizasyon için faydalı bulurken, diğerleri Windows gibi büyük/küçük harfe duyarlı olmayan sistemler nedeniyle kafa karıştırıcı buluyor.
- Tartışmada, farklı ortamlarda büyük/küçük harfe duyarlı dosya adlarını yönetmenin zorlukları vurgulanmakta, terminaller için avantajlara ancak GUI'ler için daha az sezgiselliğe dikkat çekilmekte ve Windows ve MacOS'ta büyük/küçük harf duyarlılığının ele alınması eleştirilmektedir.
- Konuşmada ayrıca büyük ölçekli silme işlemlerinin yönetimi, tamamlanmamış çok parçalı yüklemelerin maliyetleri ve CloudFront gibi AWS hizmetlerini önbelleğe alma ve gecikme süresini azaltma için optimize etmeye yönelik en iyi uygulamalar gibi AWS S3'ün pratik yönleri de ele alınıyor.

## [Snowflake Veri İhlali 400 Şirketi İfşa Etti, Hacker 20 Milyon Dolar Fidye İstiyor](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- 31 Mayıs 2024 tarihinde Hudson Rock, büyük bir bulut depolama şirketi olan Snowflake'te Infostealer bulaşması nedeniyle önemli bir veri ihlali yaşandığını bildirdi.
- İhlal, bir Snowflake çalışanının ServiceNow hesabının çalınan kimlik bilgilerinden kaynaklandı ve potansiyel olarak 400 şirketten veri sızmasına ve 20 milyon dolarlık bir şantaj girişimine yol açtı.
- Hudson Rock ihlalin gerçekliğini doğruladı ve bunun kolayca önlenebileceğini vurgulayarak siber suçlarda Infostealer enfeksiyonlarının artan tehdidine dikkat çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Bir bilgisayar korsanı, güvenliği ihlal edilmiş bir Satış Mühendisinin bilgisayarından çalınan kimlik bilgilerini kullanarak Snowflake'in demo ortamına erişti ve süresi dolmayan paylaşılan kimlik bilgileriyle ilgili bir işlem sorunundan yararlandı.
- İhlalin gerçek müşteri hesaplarını içermemesi, "yüzlerce ihlal edilmiş müşteri" iddialarına karşı çıkmakta ve uygun kimlik bilgisi yönetimi ve cihaz güvenliğinin önemini vurgulamaktadır.
- Olay, Snowflake'in güvenlik uygulamaları, Hudson Rock adlı haber kaynağının güvenilirliği ve teknoloji sektöründe kimlik temelli saldırıların daha geniş etkileri hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Enerji Verimli 1-Bit Dil Modelleri: Daha Küçük, Daha Hızlı ve Neredeyse Aynı Doğrulukta](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- 1-bit dil modelleri (LLM'ler), daha verimli olmaları sayesinde yapay zekanın yüksek enerji taleplerine umut verici bir çözüm sunmaktadır.
- Bu modeller geleneksel modellere kıyasla daha küçük ve daha hızlıdır, bu da onları çeşitli uygulamalar için daha pratik hale getirir.
- Küçültülmüş boyutlarına rağmen, 1-bit LLM'ler daha büyük muadilleriyle neredeyse aynı doğruluk seviyesini korur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Tartışma, doğruluğu korurken verimliliği artırmak ve kaynak gereksinimlerini azaltmak için nicelleştirilmiş dil modellerini (LLM'ler) kullanmanın faydaları ve zorlukları üzerine odaklanmaktadır.
- IQ2_XS gibi gelişmiş yöntemler, kuantizasyon nedeniyle Llama3 gibi yüksek eğitimli modellerde kalite kaybını azaltmak için vurgulanmaktadır.
- Konuşma aynı zamanda LLM'lerin geleceğini araştırıyor, modüler sistemlere doğru bir geçiş öneriyor ve hesaplama maliyeti, kalite ve çevresel hususları dengeleme ihtiyacını vurguluyor.

## [Standard Ebooks 1.000. Yayınını James Joyce'un "Ulysses "i ile Kutluyor](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- James Joyce'un "Ulysses" adlı romanı, 16 Haziran 1904'te Dublin'de geçen tek bir günü Stephen Dedalus ve Leopold Bloom'un yaşamları üzerinden anlatan, İngiliz edebiyatında çığır açan bir romandır.
- Roman, Homeros'un "Odysseia "sı ile paralellikler kuran yenilikçi anlatım teknikleri ve üslup çeşitliliği ile ünlüdür. Müstehcenlik nedeniyle ilk başlarda yasal zorluklarla karşılaşmış ve tam olarak yayınlanması 1922'ye kadar ertelenmiştir.
- Bu Standard Ebooks baskısı, 1929 öncesi hatalardan düzeltmelerle 1922 ilk baskısına dayanmaktadır ve ABD'de telif hakkından muaftır, ancak diğer bölgelerde hala kısıtlı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks 1.000'inci kitabı olan James Joyce'un "Ulysses" kitabını yayınladı ve bu kitap, karmaşık düzyazısına rağmen 74,9'luk Flesch Okuma Kolaylığı puanıyla Hacker News'te bir tartışmaya yol açtı.
- Kullanıcılar modernist edebiyat için okunabilirlik algoritmalarının uygunluğunu tartışıyor ve kitap zorluğunu derecelendirmek için alternatif yöntemler önerirken, aynı zamanda "Ulysses" için okuma stratejilerini ve Standard Ebooks'un tekliflerinin kalitesini tartışıyor.
- Sohbet, sitenin teknik yapısıyla ilgili sorunları, Gutenberg.org ile karşılaştırmaları ve özellikle ana dili İngilizce olmayanlar için edebi beğeninin öznel doğasını içeriyor.

## [Mozilla Firefox'u Sekme Gruplama, Dikey Sekmeler ve Cihaz Üzerinde Yapay Zeka Özellikleriyle Geliştiriyor](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla, Firefox'u Sekme Gruplama, Dikey Sekmeler, Kenar Çubuğu ve farklı tarama etkinliklerini ayırmak için Profil Yönetim sistemi gibi kullanıcı tarafından talep edilen özelliklerle geliştiriyor.
- Yeni eklemeler arasında özelleştirilebilir yeni sekme duvar kağıtları, basitleştirilmiş gizlilik ayarları ve daha hızlı sayfa yüklemeleri, daha iyi pil verimliliği ve gelişmiş çapraz tarayıcı uyumluluğu için performans iyileştirmeleri yer alıyor.
- Gizlilik geliştirmeleri, çeviri ve PDF düzenleme gibi görevler için yerel cihaz işlemeye odaklanıyor ve Mozilla, PDF'ler için yapay zeka tarafından oluşturulan alt metin gibi özellikler için cihaz üzerinde yapay zekayı araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Son Firefox güncellemeleri menüleri basitleştirerek karışık tepkilere yol açtı; bazı kullanıcılar değişiklikleri takdir ederken, diğerleri bunun uzman kullanıcılar için keşfedilebilirliği ve işlevselliği azalttığını düşünüyor.
- Eleştiriler kullanıcı arayüzü tasarımının ötesinde Mozilla'nın yönetimine ve Google'ın etkisi gibi dış baskılara kadar uzanmakta, kaynak tahsisi ve kullanıcı kişiselleştirmesi ile güvenlik arasındaki denge tartışılmaktadır.
- Pazar payının düşmesine rağmen Firefox, "harika çubuk" ve özelleştirme seçenekleri gibi özellikleri sayesinde sadık bir kullanıcı kitlesine sahiptir ve daha iyi sekme yönetimi, uzantı kontrolü ve performans geliştirmeleri gibi iyileştirme önerileri bulunmaktadır.

## [Intel Anakart CPU Yükseltme Hack'i: Kapton Bant ve BIOS Modları Daha Yeni CPU'ları Etkinleştiriyor](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Z170 veya Z270 yonga setli Intel anakartlar resmi olarak 7. nesil Kaby Lake CPU'ları desteklemektedir, ancak kullanıcılar Kapton bant düzeltmeleri ve BIOS değişikliklerini içeren bir "Coffee Mod" aracılığıyla 8. ve 9. nesil Coffee Lake CPU'ları etkinleştirebilirler.
- "Coffee Mod", Intel'in kısıtlayıcı uygulamalarını aşmak için topluluk çabalarını sergileyerek eski CPU'larla uyumluluğun devam etmesini sağlar.
- BootGuard gibi gelecekteki Intel güvenlik önlemleri, AMD'nin daha geniş CPU desteğinin aksine bu değişiklikleri engelleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel, karını artırmak için bir strateji olarak görülen ya da anakart üreticileriyle yaptığı anlaşmalar nedeniyle CPU soket uyumluluğunu sınırlandırdığı için eleştiriliyor.
- Altı yıl boyunca CPU'larda çok az değişiklik olmasına rağmen Intel, uyumlulukta ince ayarlar yaparak, yükseltmeleri zorlaştırarak ve kullanıcıları hayal kırıklığına uğratarak her birini yeni bir nesil olarak pazarladı.
- Teknik gerekçeler, pazar dinamikleri ve RISC-V ve ARM'ın potansiyel rekabeti üzerine tartışmalarla birlikte, otomobil ve telefonlardaki daha dürüst artımlı güncellemelerle karşılaştırmalar yapılmaktadır.

## [Malenfant.net: Gizlilik ve Gerçek Zamanlı Özelliklere Sahip Merkezi Olmayan Bir Sosyal Ağ](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net, Mastodon tarafından desteklenen, kullanıcıların hesap oluşturmasına, profilleri veya hashtag'leri takip etmesine ve gönderilerle etkileşime girmesine olanak tanıyan merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Platform canlı yayınlar, klavye kısayolları gibi özellikler sunuyor ve gizlilik politikası ve sunucu istatistikleri hakkında bilgi veriyor.
- Bu site, kullanıcı kontrolünü ve gizliliği vurgulayan, merkezi olmayan sosyal medyaya yönelik artan eğilimi örneklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord, kullanıcı dostu arayüzü, gerçek zamanlı iletişimi ve entegre sesli ve görüntülü sohbeti ile oyun ve sosyal etkileşimler için popüler hale geliyor.
- Discord'a yönelik eleştiriler arasında zayıf organizasyon, aranabilirlik eksikliği ve veri gizliliği endişeleri yer almaktadır; bu da onu bilgi saklama ve teknik dokümantasyon için daha az ideal hale getirmektedir.
- Forumlar, Discourse ve IRC gibi alternatifler bilginin daha iyi korunmasını sağlamakla birlikte, karmaşıklık ve modern özelliklerin eksikliği nedeniyle kullanıcıların benimsemesinde zorlanmakta ve daha kullanışlı platformlara doğru nesilsel bir kaymayı yansıtmaktadır.

## [Mac'te Verimli PDF Araması için Yerel Yapay Zeka Çözümleri](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Kullanıcı, iCloud'da depolanan hassas PDF'leri yönetmek ve aramak için manuel etiketleme olmadan içerik tabanlı sorgulara odaklanan yerel öncelikli bir yapay zeka çözümü arıyor.
- Çözüm, hassasiyetten ziyade geri çağırmaya öncelik vermeli ve modern, hazır yaklaşımları vurgulayarak Mac yazılımıyla uyumlu olmalıdır.
- Örnek sorgu: "Bana Ağustos 2023'e ait tüm vergi belgelerini göster."

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Bir kullanıcı iCloud'da hassas PDF'leri aramak için yerel bir yapay zeka çözümü arıyor, etiketleme gerektirmeyen ve geri çağırmaya hassasiyetten daha fazla öncelik veren Mac yazılımlarını tercih ediyor.
- Öneriler arasında yerel büyük dil modelleri (LLM'ler) kullanan özel araçlar, LlamaIndex'ten RAG CLI ve OCR ve QA için bahsedilen pypdf, mupdf ve Phi-3-vision gibi araçlarla PDF'leri markdown'a dönüştürmek yer alıyor.
- Tartışma, verimli belge işleme hatlarının önemini, yapay zeka modellerinin arama yeteneklerini geliştirme potansiyelini ve veri gizliliği ile kapsamlı dijital arşivlerin faydasına ilişkin endişeleri vurgulamaktadır.

## [Krita Dijital Sanatta 25 Yıllık Evrim ve İnovasyonu Kutluyor](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Bir dijital boyama uygulaması olan Krita, 25 yıl boyunca KImageShop'tan bugünkü haline evrildi ve birçok yeniden başlatma ve teknik zorluğun üstesinden geldi.
- Önemli kilometre taşları arasında Qt3'ten Qt4'e geçiş, Windows ve MacOS'a genişleme ve bağış toplama ve topluluk desteği yoluyla mali engellerin üstesinden gelme yer alıyor.
- Proje şu anda Qt6'ya bir bağlantı noktası içeren Krita 6.0 için hazırlanıyor, son sürümler kullanılabilirlik ve yeni özelliklere odaklanıyor ve bağışlar ve topluluk katılımı ile desteklenen sürekli geliştirme.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Ücretsiz ve açık kaynaklı bir dijital boyama yazılımı olan Krita, animasyon araçları ve kullanım kolaylığı, özellikle de bazı ticari alternatiflerde bulunmayan kare tabanlı GIF düzenleme konusunda övgü alıyor.
- 25 yıllık geçmişine rağmen, Krita yalnızca son on yılda önemli ölçüde tanındı ve dijital boyama görevleri için genellikle GIMP'e tavsiye edildi.
- Tartışmalar, tablet yazılımı sorunları ve Krita'nın bir Wayland uygulaması olmaması nedeniyle Fedora 40'ın dijital sanatçılar için kullanılmasıyla ilgili zorlukların altını çiziyor ve bazıları OpenSUSE'yi daha iyi bir alternatif olarak öneriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olağanüstü Bağlantı Zorlukları için Uygulamalar Tasarlamak: Antarktika'dan Dersler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ola%C4%9Fan%C3%BCst%C3%BC%20Ba%C4%9Flant%C4%B1%20Zorluklar%C4%B1%20i%C3%A7in%20Uygulamalar%20Tasarlamak%3A%20Antarktika'dan%20Dersler&subheading=31%20May%C4%B1s%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
