---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [תרבות Ask vs. Guess](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- המאמר בוחן את המושג תרבות השאלה לעומת תרבות הניחוש וכיצד הוא משפיע על מערכות יחסים ואינטראקציות.
- תרבות השאלות כוללת בקשה ישירה של מה שאתה רוצה, בעוד שתרבות הניחוש מסתמכת על קריאת רמזים עקיפים ולשאול רק אם אתה בטוח בתשובה חיובית.
- המאמר מספק דוגמאות להתנגשויות בין נורמות תרבותיות אלה ומציע אסטרטגיות לניווט בתרבות הניחוש בסביבת עבודה שבראשה שואלים תרבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- המאמר דן בהבדלים תרבותיים בתקשורת ובנימוסים חברתיים, במיוחד בין תרבות ה"שאל" לבין תרבות ה"ניחוש".
- חוויות אישיות ואנקדוטות משותפות כדי להמחיש התנגשויות תרבותיות במערכות יחסים.
- המאמר נוגע בנושאים כגון טראומת ילדות, יעילות הטיפול, השפעת טראומות קלות על מערכות יחסים, חוסן נפשי וחשיבות ההבנה והכבוד להבדלים תרבותיים.

## [למיסטר רוג'רס הייתה נקודה – קבלת פנים שגרתית לשישה שכנים ממקסמת את הרווחה](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- אמירת שלום לשכנים מרובים קשורה לרווחה גבוהה יותר בקרב מבוגרים בארה"ב, על פי מחקר של גאלופ.
- ציון הרווחה של האמריקאים עולה ככל שמספר השכנים המתקבלים גדל, עד למקסימום של שישה שכנים.
- ברכת שכנים נפוצה יותר בקרב מבוגרים ובעלי הכנסה גבוהה יותר, והיא קשורה לשיפור ברווחה החברתית, הקהילתית, הקריירה, הפיזית והכלכלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- אינטראקציה חברתית, כולל ברכות ואינטראקציות עם שכנים, חיונית לרווחה הכללית ולמעורבות הקהילה.
- המאמר בוחן נקודות מבט שונות על חרדה חברתית והבדלים תרבותיים בברכות, כמו גם את השפעת המגפה על אינטראקציות חברתיות.
- לבניית קשרים וטיפוח תחושת קהילה יתרונות רבים והם מושפעים מהסביבה הפיזית והחברתית כאחד. מאמצים מכוונים לקיים אינטראקציה עם אחרים הם חיוניים.

## [ה-FBI מוכיח שוב שאי אפשר לסמוך עליו עם סעיף 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- נמצא כי ה-FBI ניגש לתקשורת פרטית של סנאטור וסנאטור אמריקני מבלי לעמוד בכללים ובמגבלות המתאימים.
- בית הדין למעקב אחר מודיעין זר (FISC) חשף מידע זה בחוות דעת מסווגת, המדגישה את התעלמות ה-FBI מפרטיות וחירויות אזרח.
- קיימת תמיכה דו-מפלגתית בשינויים משמעותיים או בסיום סעיף 702, המתיר איסוף של הודעות מחו"ל. קרן החזית האלקטרונית (EFF) תומכת בסגירת גישה ללא צו לתקשורת בארה"ב ובהגברת השקיפות בכל חידוש של סעיף 702.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- השיחה מעלה חששות לגבי חיפושים לא מורשים של ה-FBI ושחיתות בתוך הממשל הפדרלי.
- הוא גם מדגיש ניצול לרעה של כוח על ידי סוכנויות מודיעין והפרות של זכויות פרטיות.
- הדיון מדגיש את הצורך במיצוי הדין עם רשויות אכיפת החוק, ברפורמה, בפיקוח חזק יותר ובאמצעי הגנה להגנה על חירויות האזרח.

## [Windows 11 יהיה בשמחה לבצע בינארי הידור לפני 30 שנה](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 מציג תאימות לאחור מרשימה מכיוון שהוא יכול להריץ קובץ בינארי שעבר הידור לפני 30 שנה, במיוחד מ- 18 באוגוסט 1993.
- הדבר מדגיש את מחויבותה של Microsoft להבטיח תאימות לתוכנות מדור קודם.
- משמעות הדבר היא שמשתמשים עדיין יכולים לגשת ליישומים ישנים יותר ולהפעיל אותם בגירסה העדכנית ביותר של Windows ללא בעיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- הדיון נסוב סביב הרעיון של תאימות לאחור במערכות הפעלה, במיוחד עבור Windows ו- Linux.
- המשתתפים בוחנים את האתגרים והוויכוחים סביב תאימות לאחור, כגון שימור הערך התרבותי והעלויות הנלוות.
- בעיות עם עדכוני תוכנה מאולצים, המוניטין של מיקרוסופט והקשיים בהסבת תוכנה בין פלטפורמות מוזכרים, יחד עם דרגות שונות של תאימות לאחור בין מערכות הפעלה שונות. הצורך בארגון לתחזק גירסאות ישנות של ספריות מערכת כדי להבטיח תאימות מוצעת.

## [טקסטואלי: מסגרת פיתוח יישומים מהירה עבור Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize היא מסגרת פיתוח יישומים מהירה עבור Python המאפשרת למפתחים ליצור ממשקי משתמש מתקדמים במסוף ובעתיד בדפדפני אינטרנט.
- הוא מציע תכונות שונות כמו תמיכה בעכבר, 16.7 מיליון צבעים ואנימציות חלקות.
- Textualize תואם ללינוקס, macOS ו-Windows ודורש Python 3.7 ומעלה. ניתן להתקין אותו בקלות באמצעות פיפס ומספק תיעוד, דוגמאות וקהילת דיסקורד לתמיכה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual היא מסגרת Python ליצירת יישומי מסוף, ויש גרסה קרובה של דפדפן אינטרנט דנים.
- משתמשים מדברים על תכונות כמו תמיכה "DirectoryTree" והעדפות שיתוף עבור עורכי טקסט ושיטות קידוד.
- הוויכוח נסוב סביב היתרונות והחסרונות של שימוש במסגרות בפיתוח תוכנה, תוך התחשבות בדרישות הפרויקט וברמות המיומנות. הדיון סוקר גם את האתגרים והיתרונות של שדרוגי תוכנה ושימוש במסגרת, תוך התמקדות באבטחה, ניהול משאבים וגמישות.

## [C ו- C++ מתעדפים ביצועים על פני נכונות](https://research.swtch.com/ub)

- תעדוף ביצועים על פני נכונות בשפות תכנות C ו- C++ עלול לגרום לתוכניות לא תקינות.
- בעיות עם משתנים לא מאותחלים, מצביעי Null והתנהגות לא מוגדרת נפוצות ב- C וב- C++ עקב תעדוף זה.
- שפת התכנות Go מוצגת כאלטרנטיבה עם פילוסופיה שונה ששמה בראש סדר העדיפויות בטיחות ואבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- הדיונים נסובים סביב שפות תכנות והתאמתן למשימות שונות, כגון תעדוף תכונות ביצועים או בטיחות.
- C ו- C++ נחשבים לעדיפות ביצועים, אך עשויים להיות חסרים תכונות בטיחות בהשוואה לשפות כמו Rust.
- יש ויכוח על המגבלות והיתרונות של Rust בהשוואה ל- C++ ועל החשיבות של טיפול בפער בין שפות ברמה גבוהה לחומרה.

## [מונופולי הפס הרחב מקדמים הצעת חוק שתרסק את היכולת לעמוד מולם](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- ענקיות הטלקום מבקשות להגביל את סמכות השלטון המקומי על תשתיות טלקום באמצעות הצעות חוק, מה שמוביל לתסכול צרכני.
- הרשויות המקומיות מביעות עניין גובר בהקמת רשתות סיבים משלהן, מה שתורם לדחיפה להגברת השליטה.
- השיחה מקיפה גם נושאים שונים כמו הסרת שקעי אוזניות בטלפונים, חקירות מתנהלות הקשורות לטראמפ וקשיים הקשורים לאנונימיות ברשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- צרכנים בארצות הברית מתמודדים עם אתגרים ותסכולים בהשגת שירות אינטרנט אמין ובמחיר סביר.
- מועלים חששות לגבי מונופולים בפס רחב, היעדר רגולציה ותחרות בענף.
- ההצעות כוללות התייחסות לתשתית האינטרנט כאל שירות ציבורי ויצירת ישויות נפרדות לתשתיות.

## [ללמוד חלודה אסינכרונית עם יותר מדי שרתי אינטרנט](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- המאמר מתמקד בלימוד תכנות אסינכרוני ברוסט על ידי בניית שרתי אינטרנט מרובים.
- הוא מכסה נושאים שונים כולל תכנות בו-זמני עם אשכולות, קלט/פלט ללא חסימה, טיפול יעיל באירועים עם epoll, יישום כור ומתזמן, יצירת חוזים עתידיים ושימוש בסגירות, טיפול בחיבורי TCP וכיבוי חינני.
- המאמר מספק קטעי קוד והסברים מפורטים כדי להדגים את המושגים והטכניקות הכרוכים בבניית שרתים יעילים ומגיבים באמצעות תכנות אסינכרוני ברוסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- המאמר מתמקד בקשיים של לימוד Async Rust וניהול שרתי אינטרנט מרובים.
- הוא מספק דוגמאות ומשאבים לאיתור באגים וללימוד חלודה אסינכרונית.
- מגיבים משתפים את חוויותיהם ומציעים משאבים נוספים לבניית backend אינטרנטי ב- Rust, ודנים ביתרונות ובאתגרים של תכנות אסינכרוני.

## [המשטרה מקבלת נתוני DNA מאנשים שחושבים שהם בחרו שלא לעשות זאת](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- גנאלוגים גנטיים פורנזיים משתמשים בפרצה במסד הנתונים של ה- DNA GEDmatch כדי לגשת לנתוני DNA מאנשים שבחרו שלא לשתף עם רשויות אכיפת החוק.
- טכניקה זו סייעה לפתור מקרים קרים, אך היא מעלה חששות לגבי פרטיות והיעדר רגולציה.
- Ancestry ו- 23andMe אינם מאפשרים גישה לאכיפת החוק, אך MyHeritage ו- GEDmatch עושות זאת בהסכמת המשתמש, ול- GEDmatch יש פרצה לפרופילים מוגנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- השימוש בנתוני DNA על ידי רשויות אכיפת החוק מעלה חששות לגבי הפרות פרטיות ושימוש לרעה במידע גנטי.
- קיימת פרצה המאפשרת לגנאלוגים העובדים עם רשויות אכיפת החוק לגשת לפרופילים של אנשים שבחרו שלא לשתף את הדנ"א שלהם.
- היעדר זעם ציבורי ותשומת לב פוליטית כלפי הפרות פרטיות אלה מדאיג ומעלה שאלות רחבות יותר לגבי פיקוח ממשלתי, חירויות אישיות וסוגיות אתיות הקשורות למאגרי DNA.

## [וורלדקוין התעלם מההוראה הראשונית לעצור את סריקות הקשתית בקניה, כך עולה מהרישומים](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- סטארט-אפ הקריפטו Worldcoin הפר הוראה של משרד נציב הגנת המידע (ODPC) בקניה לעצור את איסוף הנתונים האישיים, כולל סריקות קשתית.
- ה-ODPC הורה בעבר לוורלדקוין להפסיק לאסוף נתונים במאי, אך החברה המשיכה בכך עד שהושעתה על ידי משרד הפנים והמינהל באוגוסט.
- ODPC נקט בפעולה משפטית כדי לשמר את הנתונים שנאספו על ידי Worldcoin בזמן שחקירות בנושאי אבטחה, פרטיות וחוקיות מתנהלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- המחלוקת סביב Worldcoin והשימוש שלהם בסריקות קשתית בקניה נדונה, ומעלה חששות לגבי פרטיות ואבטחת מידע.
- שירותי שיתוף נסיעות כמו אובר ו-Airbnb נבחנים, עם דיונים על ההשפעה של פלטפורמות אלה על תעשיות מסורתיות וחששות לגבי זכויות עובדים ותקנות בטיחות.
- תפקידה של הרגולציה בתעשיית הטכנולוגיה נבחן, עם שיקולים על הצורך בפיקוח כדי להגן על הצרכנים ולמנוע השלכות שליליות כגון מונופולים ופרקטיקות לא אתיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="תרבות Ask vs. Guess" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%A8%D7%91%D7%95%D7%AA%20Ask%20vs.%20Guess&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA,%2019%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023:%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
