---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6 : une nouvelle expérience du bureau](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 est la dernière version majeure de l'environnement de bureau, mettant l'accent sur la transition vers Wayland, améliorant les performances, la sécurité et la compatibilité avec le nouveau matériel.
- Les changements dans KDE Plasma 6 incluent l'adoption du double-clic pour ouvrir les fichiers par défaut, la mise à jour du thème Breeze, et l'amélioration d'applications comme Dolphin et Spectacle.
- KDE Frameworks 6 a été lancé, jetant des bases solides pour le développement futur, alors que les utilisateurs attendent avec impatience l'évolution de Plasma dans les années à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- La sortie de KDE Plasma 6 suscite des discussions car certains utilisateurs passent de Gnome à KDE pour une meilleure prise en charge de Wayland et des différences de fonctionnalité.
- Malgré les rapports sur les problèmes d'interface et les bogues dans KDE, les utilisateurs espèrent des améliorations dans Plasma 6, discutant de sujets tels que la cartographie des tablettes Wacom, les rapports de bogues et la comparaison entre les environnements de bureau KDE et Gnome.
- Les préférences des utilisateurs pour la personnalisation de KDE par rapport à la simplicité de GNOME mettent en évidence l'importance accordée aux différents environnements de bureau, flux de travail et philosophies de conception dans la communauté Linux, soulignant l'importance du choix individuel et des options de personnalisation.

## [L'équipe chargée de la facturation résout le problème du bogue de l'année bissextile qui surchargeait les abonnés](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- L'équipe chargée de la facturation a résolu un problème qui entraînait la facturation inexacte d'un jour supplémentaire aux abonnés mensuels, garantissant ainsi une facturation équitable pour tous les utilisateurs.
- Toutes les suites de tests ont été passées avec succès, ce qui indique que la correction des bogues est effective, et une autopsie est prévue pour 2028, dans l'attente de la validation de l'assurance qualité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Le dialogue a porté sur les bogues liés à l'année bissextile qui affectent différentes applications, telles que les erreurs de facturation et les refus de rendez-vous.
- Des débats ont eu lieu sur la gestion des anniversaires des années bissextiles et sur la complexité des modèles d'IA tels que ChatGPT.
- Les défis posés par le traitement des dates, les incidents survenus le 29 février et l'importance d'un calcul précis des dates, en particulier les risques posés par les jours bissextiles dans les systèmes opérationnels, ont été soulignés.

## [Hetzner introduit la facturation horaire pour la plupart des produits](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner passera d'une facturation mensuelle à une facturation horaire pour la plupart des produits à partir de mars 2024, dans le but d'améliorer la convivialité.
- Les factures de la période de transition de mars et avril peuvent fluctuer en raison du système de facturation horaire, qui reflète l'utilisation du produit le mois précédent.
- Les paiements automatisés sont une option, et la date de facturation pourrait être ajustée pour améliorer le service à la clientèle ; cependant, les domaines, les certificats SSL et les licences conserveront leur structure de frais annuels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- M. Hetzner passe à une facturation horaire pour les tests et la mise à l'échelle, avec des dérogations possibles pour les développeurs et des questions sur les frais d'installation pour les serveurs dédiés.
- Les utilisateurs pourraient devoir payer des frais lors de l'installation du serveur jusqu'à son retour, pendant que l'entreprise réfléchit à l'introduction de produits GPU "bare metal".
- Les discussions portent sur les réactions mitigées des utilisateurs à l'égard des services de Hetzner, notamment en ce qui concerne les interdictions de compte, la qualité de l'assistance et les difficultés d'installation, ainsi que les considérations relatives à l'expansion des centres de données et les comparaisons avec des fournisseurs tels qu'AWS et OVH en termes de coûts et de performances.

## [Servir les articles de blog comme des pages de manuel Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- L'auteur a transformé des articles de blog en pages manuelles Linux en utilisant la négociation de contenu et la syntaxe roff, en mettant à jour son site pour créer des pages manuelles pour chaque article et en configurant NGINX pour traiter les demandes de versions texte/roff.
- Les utilisateurs peuvent demander des pages de manuel à l'aide de la commande curl et les consulter à l'aide de la commande man, ce qui en fait une exploration intéressante des techniques de composition et des interfaces de ligne de commande.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Les discussions portent sur l'utilisation des articles de blog comme pages de manuel Linux, avec des conseils sur la création de paquets AUR pour Arch Linux et sur la manière d'éviter les flux de piping dans les commandes pour des raisons de sécurité.
- Les problèmes de sécurité, les meilleures pratiques pour gérer les téléchargements et l'exécution de scripts à partir d'Internet sont mis en évidence, en insistant sur la prudence et l'atténuation des risques.
- Les utilisateurs partagent leurs idées sur les flux de travail, les sous-processus et la diffusion de contenu dans des formats multiples, montrant un intérêt pour l'expérimentation de la diffusion d'articles de blog sous forme de pages de manuel Unix à l'aide d'outils tels que tldr pages, mandoc et groff.

## [Modernisation d'une base de code C++ héritée : Meilleures pratiques pour la sécurité et l'efficacité](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- L'article propose un guide détaillé sur l'amélioration d'une base de code C++ héritée en renforçant progressivement la sécurité, l'expérience du développeur, la correction et la performance grâce à des étapes telles que la mise à jour avec des outils CI, les linters et le formatage automatique.
- Il met l'accent sur l'importance d'une communication efficace, de la collaboration et du maintien de la qualité du code pour un développement logiciel efficace et sûr, tout en soulignant la complexité de la gestion des dépendances en C++.
- Les pratiques recommandées comprennent l'utilisation de sous-modules git et la compilation à partir des sources pour améliorer la fiabilité et le contrôle de la gestion des dépendances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- L'article couvre les stratégies de gestion des bases de code C++ héritées, avec des conseils sur les constructions reproductibles, la correction des avertissements du compilateur et l'utilisation d'outils tels que valgrind pour les tests.
- Il aborde des défis tels que la perte de code source, la maintenance de projets open source et la gestion des dépendances dans les distributions Linux.
- L'accent est mis sur l'importance des outils de compréhension du code, l'amélioration de la qualité du code, la transition vers un code moderne, et le débat sur l'utilisation de C++ par rapport à Rust dans diverses industries pour les perspectives d'emploi.

## [Présentation de Row Zero : la solution ultime pour les feuilles de calcul](https://rowzero.io)

- Row Zero est un outil basé sur le cloud qui permet aux équipes commerciales d'analyser de vastes volumes de données dans une interface de feuille de calcul, en se connectant à diverses sources de données et en facilitant la collaboration en temps réel.
- L'outil s'intègre à Python pour une analyse approfondie, améliore la vitesse de traitement des données et la précision, et s'adresse aux équipes chargées de l'intelligence économique, de la finance, des opérations et du marketing pour une analyse rationalisée des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero est une application de tableur très performante, plus rapide qu'Excel et Google Sheets, développée par des ingénieurs expérimentés, avec une intégration native de Python et l'importation transparente de grands ensembles de données.
- Des discussions sont en cours sur le renforcement de la sécurité grâce à des méthodes d'authentification modernes, sur l'amélioration des outils de collaboration et sur l'amélioration du support Python pour les utilisateurs.
- Les comparaisons avec Excel et Power BI mettent en évidence la vitesse et les fonctionnalités de Row Zero, ainsi que les considérations relatives à la transition à partir de systèmes existants et les avantages des applications natives par rapport aux plates-formes en ligne pour l'efficacité du traitement des données.

## [Suivi de l'entraînement en fonction de la distance : application Web auto-hébergée](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- L'individu a expérimenté différents outils web pour suivre ses séances d'entraînement, en particulier de course à pied, mais les a trouvés insatisfaisants.
- Par la suite, ils ont choisi de développer un outil personnalisé adapté aux activités basées sur la distance, telles que la marche, la course à pied et le cyclisme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- L'auteur a créé une application web auto-hébergée pour le suivi des entraînements basés sur la distance, inspirée par des plateformes telles que Garmin Connect et Strava.
- La discussion porte sur le suivi des données de fitness, le débat sur les applications web auto-hébergées, Docker pour l'hébergement et les options de déploiement.
- Les utilisateurs échangent leurs points de vue sur les applications de suivi de l'entraînement, les outils pour les projets d'auto-hébergement et l'importance du suivi des données relatives à la condition physique pour l'amélioration du mode de vie à long terme.

## [Présentation de Struct : Plateforme de chat centrée sur les flux](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, une nouvelle plateforme créée par le concepteur de produits Jason, vise à résoudre les problèmes d'encombrement et d'inefficacité présents sur des plateformes telles que Slack et Discord.
- La plateforme utilise les fils de discussion, les flux et l'IA pour maintenir des conversations ciblées, générer des titres et des résumés, et offre des fonctionnalités de recherche robustes.
- Structbot, un assistant IA alimenté par GPT-4, améliore l'expérience de l'utilisateur en répondant aux questions, en réagissant de manière proactive et en s'intégrant en douceur avec Chat GPT sur divers systèmes d'exploitation et Slack.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat est une nouvelle plateforme de chat qui améliore l'efficacité de la communication grâce aux fils de discussion, aux flux et à l'IA pour maintenir les conversations sur le sujet.
- Les utilisateurs s'inquiètent de la transparence, de l'encombrement des fils d'actualité et de l'équilibre entre les discussions en temps réel et les messages réfléchis sur la plateforme.
- Intégrant l'IA et des fonctionnalités telles que la structuration des balises et le forking des chats, Struct répond aux défis de l'organisation de la communication et prend en charge les intégrations avec Slack, Discord et OpenAI pour des flux personnalisés.

## [Un neuroscientifique pionnier s'attaque à la maladie d'Alzheimer et à la toxicomanie grâce aux ultrasons](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Le Dr Ali Rai, éminent neuroscientifique, a créé un traitement expérimental par ultrasons pour combattre la protéine bêta-amyloïde dans le cerveau, ce qui pourrait ralentir la progression de la maladie d'Alzheimer.
- Cette approche innovante a permis de réduire les plaques, d'améliorer les fonctions cérébrales et de traiter la maladie de Parkinson, les tremblements essentiels et la toxicomanie.
- Les recherches du Dr Rai représentent une avancée significative dans le développement de thérapies améliorées pour les troubles neurologiques et la toxicomanie, ce qui permet d'espérer une amélioration des résultats des traitements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Un neurochirurgien est à l'origine de traitements novateurs de la maladie d'Alzheimer et de la toxicomanie utilisant la technologie des ultrasons, avec des résultats positifs chez les patients souffrant de tremblements.
- L'utilisation des ultrasons focalisés et de la thérapie électroconvulsive pour traiter les troubles de l'humeur fait l'objet de débats portant sur l'éthique, l'autonomie des patients et les avantages des techniques de modification du cerveau.
- Des recherches en cours évaluent l'efficacité de la stimulation cérébrale profonde et de la thérapie par ultrasons dans le traitement de la maladie d'Alzheimer, mettant en évidence des résultats prometteurs en matière de réduction de la plaque amyloïde et d'amélioration des fonctions cognitives.

## [Prévenir la surcharge du système : Dégradation gracieuse des fonctionnalités de Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- L'article explore le système Defcon de Meta, qui utilise la dégradation progressive des fonctionnalités pour éviter la surcharge du système et les pannes éventuelles en classant les fonctionnalités des produits en fonction des niveaux de criticité de l'entreprise.
- Les intervenants peuvent gérer la capacité en désactivant des fonctions à l'aide de boutons, en contrôlant l'état des fonctions côté serveur et côté client, et en effectuant des tests pour évaluer les effets sur l'utilisation des ressources et les interactions avec les utilisateurs.
- Les projets futurs comprennent l'automatisation du processus d'entretien des nœuds, en relevant les défis décrits dans l'article.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- L'article souligne l'importance de la dégradation progressive des fonctionnalités pour éviter la surcharge du système, en particulier lors des pannes de base de données, et insiste sur les avantages qu'il y a à investir dans ces capacités pour préserver les fonctionnalités et l'expérience des utilisateurs.
- Il aborde les coûts de mise en œuvre de ces fonctionnalités, les défis de test posés par les exigences élevées en matière de temps de disponibilité et la manière dont Facebook gère les demandes excessives.
- Il comprend des débats sur l'importance accordée par les entreprises technologiques à la publicité, la comparaison du nombre d'utilisateurs actifs quotidiens et mensuels et l'introduction d'une police de caractères par Dmitry Krasny, Bonnie Scranton et Edward Tufte, tandis que les utilisateurs du site web discutent des retards de chargement et spéculent sur les causes de ces retards.

## [Dévoilement de GGUF : compilation du programme, initialisation du GPU et détails matériels](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Le message traite de la compilation d'un programme, du partage des détails de la construction et des informations sur le matériel.
- Il charge un modèle avec des paires clé-valeur et des tenseurs spécifiques, initialisant le traitement GPU.
- Des détails sur le GPU utilisé sont également fournis dans le message.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Ce billet traite de GGUF, un format de fichier pour le stockage et la distribution de modèles dans les fichiers CUDA, en soulignant ses avantages par rapport à d'autres formats, en particulier sa compatibilité avec les langages dépourvus de bibliothèques d'analyse JSON et son adéquation avec les cadres d'inférence minimaux.
- Il approfondit le concept d'utilisation des capteurs de sécurité pour la sérialisation des fichiers et compare les performances de GGUF pour l'inférence GPU avec des formats tels que AWQ, suscitant des discussions sur les aspects techniques, les améliorations potentielles et la prise en charge de diverses architectures au cours de la formation.
- Dans l'ensemble, ce billet donne un aperçu des forces de GGUF et de son potentiel d'optimisation dans les scénarios d'inférence par le GPU.

## [Rendu des structures protéiques au niveau atomique dans les cellules avec Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Ce document explore l'utilisation du moteur Unreal Engine pour visualiser les structures des protéines au niveau atomique dans les cellules, ce qui permet une navigation interactive dans l'environnement cellulaire.
- La tomographie électronique cryogénique permet d'identifier les macromolécules à l'intérieur des cellules, mais la visualisation au niveau atomique est un défi, relevé grâce à l'utilisation d'un moteur de jeu vidéo.
- Des outils sont présentés pour convertir les structures protéiques de CryoET en scènes d'exploration. Les auteurs partagent leur travail sous une licence internationale CC-BY 4.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Ce billet traite du rendu des structures protéiques au niveau atomique dans les cellules à l'aide d'Unreal Engine, en mettant l'accent sur le processus de calcul de la moyenne des sous-tomogrammes dans le logiciel EMAN2.
- Les limites des logiciels de visualisation actuels tels que UCSF ChimeraX sont mises en évidence, y compris les défis posés par la manipulation de grandes structures.
- Divers outils et techniques de rendu d'ensembles de données moléculaires sont explorés, avec un accent particulier sur les capacités de rendu en temps réel de ChimeraX et l'intersection des moteurs de jeux avec la visualisation scientifique.

## [L'héritage musical de "Shave and a Haircut" (Raser et couper les cheveux)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" est un célèbre couplet musical d'appel et de réponse utilisé à des fins comiques dans diverses formes de divertissement.
- L'air est reconnu dans le monde entier, apparaissant dans des chansons, des émissions de télévision, des films, et servant même de méthode de vérification de l'identité des prisonniers de guerre pendant la guerre du Viêt Nam.
- Cette mélodie revêt une importance culturelle dans tous les pays ; elle est citée dans la littérature, la musique, le genre bluegrass, les œuvres d'artistes tels que Frank Sinatra, et même dans des émissions comme Animaniacs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- L'utilisation du "coup du rasoir et de la coupe de cheveux" comme méthode d'authentification secrète est étudiée, ainsi que son importance historique dans la vérification des origines par le biais de shibboleths.
- La discussion porte sur les origines, la signification culturelle et les références dans la culture populaire de l'air associé, ainsi que sur le terme "deux bits" dans le contexte de l'informatique et de la monnaie.
- L'efficacité du rythme "Shave and a Haircut" pour faire passer des messages dans la musique, les jeux et la communication est soulignée, avec des mentions d'airs et de rythmes accrocheurs similaires qui suivent ce modèle.

## [Tampon annulaire sans verrouillage à haute performance pour la communication inter-filière](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Ce billet explore un tampon en anneau sans verrou de haute performance pour une communication inter-thread transparente, en se concentrant sur les tampons circulaires, le DMA, la conception concurrentielle et les spécificités d'implémentation.
- En mettant l'accent sur les données contiguës pour une communication efficace, il se penche sur le DMA dans les systèmes embarqués et met en œuvre des tampons asynchrones non bloquants avec des pointeurs atomiques pour la sécurité des threads.
- Conçu pour les plates-formes x86 et ARM, ce tampon circulaire offre des interfaces conviviales pour l'allocation statique et peut être divisé en deux parties (producteur et consommateur) pour divers scénarios.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Ce billet traite de l'implémentation de structures de données sans verrou comme les files d'attente et les cartes de hachage, en mettant l'accent sur l'utilisation des primitives Atomic\* Rust pour les conceptions sans verrou et sur l'impact du Software Developer Manual d'Intel sur le code sans verrou.
- Il aborde la sémantique de l'ordonnancement de la mémoire, les tampons bipartites, les barrières de mémoire, la sécurité des threads et l'optimisation des performances des threads, en soulignant l'importance des modèles TLA pour la sécurité du multithreading.
- Les discussions portent notamment sur les applications en temps réel, les techniques de gestion des tampons et les comparaisons entre les conceptions avec et sans verrouillage dans divers langages de programmation, et se terminent par des informations sur les garanties absolues pour les verrous sous Windows, Mac et Linux, ainsi que par des solutions pratiques de verrouillage proposées par Mara Bos.

## [Les secteurs de l'IA et de la technologie en péril : alerte à la bulle monétaire](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- L'article soulève des inquiétudes quant à la possibilité d'un éclatement de la bulle financière dans les secteurs de l'IA et de la technologie en raison d'une surévaluation et d'un manque de compréhension, ce qui rappellerait la crise de 2008.
- Il souligne les avantages de l'IA tout en mettant en garde contre les investissements excessifs et aborde les défis liés à l'apprentissage du langage humain par les machines, ainsi que les inquiétudes concernant les implications environnementales et financières de l'IA générative.
- Des entreprises telles que Nvidia en tirent profit mais se heurtent à des résistances, ce qui suscite des inquiétudes quant aux répercussions sur l'emploi et à la forte dépendance de la société à l'égard de l'IA, soulignant la nécessité de s'adapter avec prudence aux nouvelles technologies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- La discussion porte sur l'utilisation de l'IA dans les services gouvernementaux, y compris son impact sur l'emploi dans la fonction publique et ses conséquences sociétales.
- Les participants expriment leurs préoccupations quant au déplacement d'emplois, aux limites et aux risques de l'IA, tout en notant l'accélération du développement de la technologie de l'IA.
- Les sujets abordés couvrent les implications potentielles de l'IA sur différents secteurs, les stratégies d'investissement, le timing du marché et l'impact environnemental de la technologie de l'IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6 : une nouvelle expérience du bureau" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%20%3A%20une%20nouvelle%20exp%C3%A9rience%20du%20bureau&subheading=vendredi%201%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
