---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Annonce des nouveaux seuils et redevances pour le TGV en 2024](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- De nouveaux seuils et de nouvelles taxes de dépôt pour 2024 ont été annoncés, mettant l'accent sur la concurrence sur le marché.
- Les changements seront mis en œuvre le 5 février 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- La discussion porte sur des algorithmes tels que YieldStar de RealPage, utilisés pour déterminer les prix de location, ce qui soulève des inquiétudes quant à une éventuelle fixation des prix et à une collusion entre les propriétaires, ce qui pourrait constituer une violation des lois antitrust.
- Les implications éthiques et juridiques de la tarification algorithmique sur les loyers, le pouvoir de négociation des locataires, la concurrence sur le marché et la surveillance du secteur sont examinées de près, en mettant l'accent sur les questions relatives à la fixation des prix, à la collusion, à la surveillance réglementaire, aux considérations fiscales et à l'influence sur le marché.
- Des comparaisons avec d'autres secteurs, comme l'assurance automobile, sont faites pour illustrer les effets plus larges des stratégies de fixation des prix sur les options des consommateurs et le comportement du marché.

## [La surveillance de SoundThinking soulève des inquiétudes en matière de droits civils](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- En 2024, une fuite dans une feuille de calcul a révélé que ShotSpotter (aujourd'hui SoundThinking) déployait des capteurs acoustiques dans les villes pour détecter les coups de feu à l'intention des forces de l'ordre, ce qui a suscité des critiques sur le secret et les implications en matière de droits civils.
- La concentration de capteurs à Albuquerque suggère un lien entre les niveaux de revenus et la surveillance, ce qui soulève des inquiétudes quant au respect de la vie privée et à l'utilisation abusive des technologies de surveillance, dans le contexte de la manipulation des preuves par ShotSpotter et de l'absence d'obligation de rendre des comptes au public.
- Malgré les affirmations de précision, il existe peu d'évaluations indépendantes de l'efficacité du système, ce qui souligne le besoin de transparence et de contrôle des technologies de surveillance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- L'article se penche sur la controverse entourant l'utilisation par la police d'Albuquerque de la technologie ShotSpotter pour lutter contre les crimes commis avec des armes à feu, en mettant l'accent sur les questions d'efficacité, de transparence, de respect de la vie privée et de responsabilité.
- Parmi les questions soulevées, citons le volume élevé d'appels prioritaires, la manipulation potentielle des données, les préoccupations en matière de respect de la vie privée, l'utilisation abusive des données de surveillance, les préjugés en matière de maintien de l'ordre et l'impact sur les droits civiques.
- Les critiques portent sur le déploiement du ShotSpotter dans des zones à faibles revenus sans supervision appropriée, ainsi que sur les doutes concernant l'exactitude des données, les violations de la vie privée en vertu de la loi sur l'écoute électronique, et le risque de surpoliciers et de préjugés raciaux dans l'application de la surveillance.

## [La musique envoûtante de la machine à marbre de Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- La vidéo montre une machine à marbre jouant la musique de Wintergatan, combinant différents sons et instruments pour produire un morceau distinctif.
- Il commence par le démarrage de la machine, le roulement des billes, le jeu des instruments et l'évolution de la musique, pour aboutir à une conclusion progressive.
- La vidéo se termine par l'arrêt des billes, l'arrêt de la machine et un moment de silence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- La Wintergatan Marble Machine, un projet d'instrument de musique du créateur Wintergatan, a été confrontée à des difficultés dues à une ingénierie excessive et au perfectionnisme, ce qui a eu un impact sur la santé mentale du créateur".
- L'évolution de Wintergatan vers la conception de portes en marbre met en évidence le tribut payé à la créativité, inspirant la communauté des créateurs malgré des opinions divergentes sur le progrès".
- Le projet stimule les discussions sur l'équilibre entre l'innovation, le perfectionnisme et le plaisir dans les activités créatives, ainsi que les comparaisons avec d'autres activités créatives et l'impact des algorithmes de recommandation sur les plateformes en ligne".

## [Optimisation du code en Go pour le défi One Billion Row](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt a optimisé le code Go pour relever le défi One Billion Row Challenge, atteignant un temps de traitement remarquable de 3,99 secondes pour les données des stations météorologiques, en minimisant les allocations de mémoire et en améliorant les techniques d'analyse.
- Son approche a surpassé les outils UNIX traditionnels, mettant en évidence les avantages des méthodes personnalisées, de la parallélisation et de l'évitement sélectif des fonctions de la bibliothèque standard pour une efficacité accrue.
- L'accent mis sur l'optimisation du code permet non seulement d'améliorer l'expérience de l'utilisateur, mais aussi de réaliser des économies dans les flux de traitement des données, comme le montre l'expérience de Hoyt.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Les participants discutent de l'optimisation des performances pour le traitement de grands ensembles de données, en se concentrant sur le défi One Billion Row en Go.
- Ils comparent Java, Go, Python et .NET, en tenant compte des contraintes de mémoire, du traitement des fichiers, des performances des goroutines et de l'utilisation des bases de données pour gagner en rapidité.
- L'accent est mis sur l'impact de la structure du langage, des bibliothèques et de la technologie des compilateurs sur les performances, en soulignant l'importance de l'optimisation du code par rapport aux mises à niveau du matériel pour améliorer les performances.

## [Créer un serveur Minecraft en Bash : Défis à relever et solutions créatives](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- L'auteur partage son expérience de la création d'un serveur Minecraft en Bash, en relevant des défis tels que l'analyse des données binaires et l'optimisation des performances.
- Le projet, Witchcraft, est confronté à des limitations concernant les nombres décimaux et la fonctionnalité multijoueur, et nécessite la dernière version de BusyBox pour fonctionner.
- Ce billet a été salué pour son utilisation innovante des scripts Bash dans Minecraft, suscitant des discussions sur la gestion des nombres à virgule flottante, des NUL et de la configuration des serveurs en temps réel dans divers forums.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- L'article présente la création d'un serveur Minecraft à partir de zéro à l'aide de Bash, suscitant des discussions sur les aspects techniques et le potentiel d'un tel projet.
- Les commentaires portent sur l'importance de Minecraft dans la communauté du modding et du développement de jeux, ainsi que sur des sujets connexes tels que le modding de jeux Unity et la nature open-source de Minecraft.
- Le rôle des serveurs personnalisés dans les jeux est également mentionné, ce qui permet d'approfondir la discussion sur les serveurs de jeux et les options de personnalisation.

## [Des mathématiciens démontrent la conjecture de Pólya sur les valeurs propres des disques](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Des mathématiciens de l'Université de Montréal ont résolu la conjecture de Pólya concernant les valeurs propres d'un disque, un problème mathématique vieux de 70 ans qui n'avait jamais été résolu auparavant.
- Ils ont utilisé la géométrie spectrale pour étudier la propagation des ondes, offrant une solution théorique qui a des implications pour les mathématiques informatiques.
- Cette percée souligne l'importance et la polyvalence des résultats mathématiques dans différentes disciplines, et met en évidence l'élégance et l'importance des mathématiques dans les applications pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Les mathématiciens ont prouvé la conjecture de Pólya pour les valeurs propres d'un disque, en se concentrant sur le tri et l'ordonnancement des valeurs propres.
- Le théorème de Gerschgorin stipule que chaque valeur propre d'une matrice se trouve à l'intérieur d'un disque dans le plan complexe, ce qui a des implications pour la détermination des valeurs propres dans les matrices à valeurs réelles et pour la discussion de la symétrie des matrices.
- Les discussions portent notamment sur la conjecture de Pólya pour les domaines euclidiens, l'ovale de Cassini de Brauer pour l'approximation des valeurs propres, et les applications pratiques des valeurs propres dans les simulations et l'ingénierie assistée par ordinateur, avec une remarque humoristique sur les SSD et leurs valeurs propres.

## [Introduction à la science des données : Notes de cours HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- L'introduction à la science des données a été rédigée sous forme de notes de cours pour les HarvardX Data Science Series, désormais disponibles sur GitHub sous une licence Creative Commons.
- L'ouvrage remercie les développeurs de R et d'autres progiciels, les contributeurs, les assistants d'enseignement et le soutien de la subvention R25GM114818 du NIH.
- Nous remercions tous ceux qui ont contribué à ce projet par le biais de demandes d'extraction sur GitHub ou de suggestions, en fournissant des liens vers le livre, des mises à jour et des ressources supplémentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Un fil de discussion sur Reddit compare R et Python dans le domaine de la science des données, en soulignant les atouts de R en matière d'exploration rapide des données et d'analyse statistique.
- Les discussions portent notamment sur les défis posés par la gestion des erreurs, les constructions reproductibles et la gestion des paquets, avec des suggestions d'améliorations et de paquets de qualité supérieure.
- Le potentiel de Julia en tant que successeur de R est examiné, louant les avantages de R dans l'analyse exploratoire des données (AED) et la science des données statistiques, soulevant des débats sur son efficacité dans la visualisation des données, la modélisation financière, la recherche scientifique et l'apprentissage automatique par rapport à Python.

## [CS 6120 : Compilateurs avancés - Leçon 1 : Vue d'ensemble](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 est un cours en ligne de niveau doctoral de l'université Cornell sur les compilateurs avancés, enseigné par Adrian Sampson, qui couvre la mise en œuvre du langage de programmation, le ramassage des ordures, les tests de compilateurs et la conception.
- Les participants discutent de l'évolution du domaine, de la nécessité d'un nouveau contenu pour les langages fonctionnels et de la manière dont les nouvelles technologies telles que SIMD influencent le développement des compilateurs.

## [Un téléphone minimal qui se veut simple avec un écran à encre électronique et un clavier QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Le téléphone Minimal est un combiné minimaliste doté d'un écran E Ink et d'un clavier QWERTY physique pour minimiser les distractions.
- Fonctionnant sur la plateforme MnmlOS, une version modifiée d'Android, il offrira un accès restreint aux applications tierces et mettra l'accent sur les fonctions de base telles que les appels, les SMS et le courrier électronique pour la productivité et le simple divertissement.
- Le respect de la vie privée et la sécurité de l'utilisateur sont au cœur de la conception de l'appareil. Une campagne de crowdfunding est prévue pour la production de l'appareil, dont le prix de vente est de 400 dollars, ainsi qu'une assistance à long terme avec des mises à jour sur une période de plus de cinq ans.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Les téléphones minimalistes dotés d'un écran à encre électronique et d'un clavier physique sont plébiscités pour leur simplicité et leur grande autonomie, mais ils sont confrontés à des problèmes de décalage et de fonctionnalités limitées.
- Les utilisateurs discutent du compromis entre minimalisme et praticité, débattant de l'utilisation de technologies existantes avec des capacités hors ligne par rapport à des dispositifs de boutique.
- Des entreprises comme Mudita, Punkt et Light sont critiquées pour leur manque d'expertise dans la création d'appareils entièrement fonctionnels. Il est suggéré de modifier la technologie actuelle pour simplifier l'utilisation du téléphone, en soulignant la nécessité de trouver un équilibre entre minimalisme, fonctionnalité et respect de la vie privée dans les appareils portables.

## [Décès de Bob Heil K9EID, pionnier de l'ingénierie audio et icône de la radio amateur](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Bob Heil, K9EID, pionnier de l'ingénierie audio pour la musique rock en direct et passionné de radio amateur, est décédé à l'âge de 83 ans après avoir lutté contre le cancer, laissant un héritage durable dans les deux secteurs.
- Fondateur de Heil Sound, il était réputé pour son expertise technique et son mentorat dans la communauté des radioamateurs, soutenant généreusement des organisations telles que l'ARRL.
- La communauté des radioamateurs rend hommage au Dr Heil en soulignant ses réalisations techniques et sa nature compatissante. Le site web de l'ARRL présente une galerie de photos et des articles commémorant sa vie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- La communauté des radioamateurs et l'industrie de la sonorisation pleurent la disparition de Bob Heil, personnalité réputée pour son expertise en matière de radios, de microphones et de sonorisation de concerts.
- Bob a été célébré pour sa générosité à partager ses connaissances et à soutenir les autres dans l'industrie, laissant derrière lui un héritage de contributions qui ne sera pas oublié.
- Son impact sur le terrain résonne à travers les souvenirs sincères partagés par de nombreuses personnes qui ont admiré et appris de son travail.

## [SpaceX atteint un débit de 17 Mb/s entre un satellite et un téléphone Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX a atteint une vitesse de téléchargement de 17 Mb/s d'un satellite vers un téléphone Samsung Android non modifié, partagé par Elon Musk le 2 mars 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX a atteint une vitesse de 17 Mb/s en transmettant d'un satellite à un téléphone Android standard, avec une couverture à large faisceau idéale pour les régions éloignées.
- La technologie intègre des antennes déployables de 45 mètres pour assurer une large couverture, l'objectif étant de compléter les réseaux mobiles traditionnels plutôt que de les remplacer, ce qui s'avère bénéfique pour les urgences et les communications par SMS.
- Les progrès de Starlink, qui dépassent ceux de ses concurrents comme Iridium, sont exploités dans divers secteurs tels que les opérations militaires, les applications commerciales et les situations de post-catastrophe, mettant en évidence son potentiel pour les diffusions d'urgence en multidiffusion et les fonctionnalités IP.

## [Des éditeurs clandestins de Wikipédia créent un site web exclusif sur les routes](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- Le US Roads Project, un groupe d'éditeurs de Wikipedia consacré aux routes américaines, s'est séparé de Wikipedia pour rejoindre AARoads en raison de désaccords sur les normes d'approvisionnement.
- Un conflit est apparu sur la définition des sources valides, certains soutenant des règles plus strictes et d'autres des lignes directrices plus souples.
- Le départ du US Roads Project de Wikipédia a entraîné la démission de certains éditeurs ; les membres pourraient envisager de revenir sur Wikipédia à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Le débat porte sur l'établissement d'une plateforme distincte sur Wikipédia pour les contenus moins formels ou moins importants, par le biais d'idées telles que des versions parallèles de Wikipédia ou la fédération de la plateforme existante.
- Les discussions portent sur la citation des sources, la séparation des wikis de niche de Wikipédia, les obstacles rencontrés par les contributeurs novices et l'utilisation de Wikipédia en tant que source tertiaire.
- Les sujets abordés comprennent la censure, la modération, le traitement des spécificités étrangères et l'impact de certains éditeurs sur le contenu, tout en soulignant l'importance des wikis hors-famille, en précisant les bibliothèques numériques et en mettant en lumière les contraintes de Wikipédia.

## [Génération d'images transparentes avec la transparence latente dans SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Le document présente une extension en cours d'élaboration pour SD WebUI qui produit des images transparentes et des calques avec une transparence latente.
- Il comprend des versions de modèles pour SDXL, des instructions sur la génération d'images transparentes à l'aide de modèles spécifiques et des plans d'optimisation et de lancement de nouveaux modèles.
- Les recommandations portent sur la modification des échantillonneurs et des paramètres du modèle, ainsi que sur les mises à jour des ajustements de l'échantillonneur pour le modèle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Les utilisateurs discutent de l'utilisation de Stable Diffusion XL pour créer des images transparentes, en soulignant son efficacité avec les matériaux translucides et ses applications potentielles en inpainting et AI rotoscoping.
- L'auteur, Lvmin Zhang, connu pour ses travaux dans le domaine de la génération d'images et de l'intelligence artificielle, est à l'origine du logiciel, ses précédents projets ControlNet et Fooocus ayant été mentionnés.
- L'aspect open-source du logiciel est salué, les utilisateurs établissant des comparaisons avec d'autres techniques et reconnaissant sa polyvalence dans différentes activités de traitement d'images.

## [Un processeur de paiement des soins de santé américain touché par un ransomware, le marché des prescriptions est affecté](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, un groupe de ransomware russophone, a pris pour cible le plus grand processeur de paiement des soins de santé aux États-Unis, entraînant une lutte de neuf jours pour les pharmacies, les prestataires de soins de santé et les patients afin d'accéder à des médicaments vitaux.
- Fonctionnant comme un modèle de ransomware en tant que service, AlphV a accumulé plus de 300 millions de dollars en paiements de rançons dans le passé.
- Cet incident souligne les graves conséquences que les attaques par ransomware peuvent avoir sur les infrastructures critiques, après les attaques précédentes contre des entités telles que Colonial Pipeline et des réseaux hospitaliers. Les forces de l'ordre ont eu des difficultés à interrompre les opérations d'AlphV, ce qui constitue une menace permanente pour les organisations américaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Une attaque de ransomware a considérablement perturbé le marché américain des prescriptions pendant 9 jours, affectant l'éligibilité, les demandes de remboursement et l'accès aux prescriptions pour les médecins, les patients et le personnel administratif.
- Les discussions soulignent l'importance de renforcer les mesures de cybersécurité, de remédier aux vulnérabilités du système de soins de santé et de mettre en œuvre des protocoles de sécurité plus efficaces pour faire face aux cybermenaces à l'avenir.
- Des débats ont lieu sur l'implication des compagnies d'assurance dans les décisions en matière de soins de santé et des critiques sur les monopoles du secteur, soulignant la nécessité de réglementations plus strictes, de modèles de sécurité améliorés et d'investissements accrus dans les mesures de sécurité afin de prévenir de futures activités cybercriminelles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Annonce des nouveaux seuils et redevances pour le TGV en 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Annonce%20des%20nouveaux%20seuils%20et%20redevances%20pour%20le%20TGV%20en%202024&subheading=dimanche%203%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
