---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optimisation des feuilles de style CSS pour l'impression des pages web](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Cet article explique comment écrire des feuilles de style CSS pour imprimer des pages web, en mettant l'accent sur la création de générateurs d'impression pour les formulaires et sur l'utilisation de @page en CSS pour définir les préférences d'impression.
- Il couvre la définition de la taille de la page, des marges, des requêtes média, du modèle de boîte pour les marges et le rembourrage, et le formatage des articles pour l'impression, ainsi que la génération de plusieurs pages avec des éléments personnalisés à l'aide de JavaScript.
- En outre, il aborde le rendu des pages d'un site web, la manipulation des éléments de la page avec JavaScript, la définition des orientations d'impression et l'inclusion de fonctions d'interaction avec l'utilisateur telles que les cases à cocher, avec un exemple de feuille de contrôle pour les éléments essentiels du HTML et un extrait de code CSS pour la mise en forme des pages web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- L'article explore les stratégies CSS pour l'impression sur papier et les obstacles à la conversion de HTML en PDF, en abordant les défis liés au pipeline PDF, la typographie japonaise, la conversion de markdown en PDF et des outils tels qu'InDesign et Paged.js.
- Il aborde les problèmes d'impression des navigateurs, tels que la lenteur, la prise en charge des notes de bas de page et le rendu des graphiques en toile, en suggérant d'utiliser divers outils (par exemple, imprimantes thermiques, bibliothèques JS) et techniques pour créer des documents prêts à être imprimés.
- Les utilisateurs débattent de l'utilisation de JavaScript ou de CSS pour les en-têtes/pieds de page, des problèmes liés au format PDF et des formats alternatifs tels que EPUB, et partagent des conseils pour améliorer les fonctions d'impression avec CSS et HTML.

## [Un tribunal français condamne Orange à payer 650 000 euros pour violation de la licence GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- La Cour d'appel de Paris a condamné Orange, une société française de télécommunications, à verser 500 000 euros pour dommages réels et 150 000 euros pour dommages moraux pour avoir enfreint la licence GPL en violant les droits d'auteur du logiciel Lasso d'Entr'Ouvert.
- Orange a utilisé le logiciel Lasso dans un portail gouvernemental sans respecter les conditions de la licence GPL, ce qui a donné lieu à un litige qui a abouti à la récente décision de dommages-intérêts de la Cour d'appel de Paris.
- L'annulation par la Cour de cassation d'un jugement antérieur a ouvert la voie aux sanctions pécuniaires imposées à Orange après des années de procédure dans cette affaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Une affaire judiciaire française illustre l'importance de l'application de la GPL, suscitant des discussions sur la complexité des licences open source et la préférence des juristes d'entreprise pour la licence MIT en raison de sa simplicité.
- Les débats portent notamment sur la compréhension des clauses de la licence GPL, les règles de distribution et l'utilisation de plugins sous licence XGPL, tandis que les difficultés liées à l'application des décisions de justice dans les projets open source sont mises en évidence dans le système juridique français.
- Les différences entre l'Europe et les États-Unis en ce qui concerne la protection des droits d'auteur et l'application des licences de logiciels libres mettent en évidence le besoin de clarté et de conformité dans le développement et la distribution de logiciels.

## [Critique des représentations du papillon mort](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra critique la représentation souvent erronée des papillons dans l'art et les produits, en insistant sur la nécessité de les représenter avec précision dans des poses naturelles et réalistes plutôt que dans les positions traditionnelles avec des épingles.
- La discussion porte sur le symbolisme des papillons dans l'art, la tendance à utiliser des œuvres d'art à base de papillons vivants dans les guides de terrain et le débat en cours sur leur représentation dans différents médias.
- L'article donne un aperçu des projets en cours de l'auteur et encourage les lecteurs à s'abonner pour recevoir les prochaines mises à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Le billet examine la tendance à classer les emojis en fonction de thèmes, en analysant son influence sur la perception des gens.
- Il explore la manière dont le contexte culturel façonne les éléments visuels dans l'art et débat de l'exactitude des représentations artistiques de la réalité.
- En outre, la discussion porte sur la représentation et le symbolisme des papillons dans l'art et les icônes, en soulignant l'importance des représentations réalistes dans la classification scientifique et en suggérant des moyens de les représenter de manière plus authentique dans la culture visuelle.

## [Bogue dans les verrous de lecture et d'écriture de l'API Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Les utilisateurs sont bloqués en raison d'une politique de réseau et sont invités à se connecter ou à créer un compte avec un User-Agent distinct.
- Si les utilisateurs pensent que le blocage est une erreur, ils peuvent soumettre un ticket en indiquant leur adresse IP et les détails de leur compte Reddit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- La discussion porte sur les questions relatives aux verrous lecteur/écrivain dans l'API Windows, couvrant les bogues potentiels, les mécanismes de concurrence, les verrous imbriqués et les garanties de synchronisation de la mémoire.
- Il aborde les difficultés rencontrées pour signaler les bogues aux géants de la technologie comme Microsoft, ainsi que les frustrations liées aux systèmes d'assistance et aux fournisseurs de services de messagerie électronique.
- Les vulnérabilités de sécurité de MacOS et les critiques d'Outlook classique et d'Office 365 sont mentionnées, soulignant la complexité de la gestion des bogues, de la concurrence et des pratiques de développement de logiciels dans l'industrie technologique.

## [Observable Framework 2.0 révolutionne le développement d'applications de données](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock a présenté Observable Framework 2.0, un générateur de sites statiques open-source permettant de développer des applications de données, des tableaux de bord et des rapports visuellement attrayants.
- Le cadre permet l'intégration de JavaScript dans Markdown, offre un chargement à chaud et met l'accent sur la réactivité, simplifiant ainsi la communication et la présentation des données.
- Observable Framework s'adresse aux développeurs désireux de créer des tableaux de bord et des rapports percutants, en mettant en avant son potentiel de création de tableaux de bord interactifs et en laissant entrevoir de futures applications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- L'article explore l'Observable Framework qui s'intègre à d3, Observable Plot, HTL, et le potentiel d'intégration de l'IA, offrant une expérience plus simple que le JavaScript traditionnel.
- Les utilisateurs disposent de ressources pour convertir le JS Observable en JS vanille, la gestion des dépendances, les environnements virtuels, les chargeurs de données et l'exécution du code du navigateur sont abordés.
- Certains utilisateurs s'inquiètent du fait qu'Observable pourrait détourner D3, ce qui reflète des points de vue différents sur l'intégration.

## [Perspectives stratégiques pour une utilisation efficace de Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler discute des avantages de l'utilisation de Kubernetes chez Jamsocket, en se concentrant sur la simplicité et l'utilisation efficace d'un sous-ensemble de ses fonctionnalités.
- Il souligne l'exécution de plusieurs processus, la redondance et la configuration basée sur le code comme des aspects clés de l'utilisation efficace de Kubernetes.
- Paul mentionne des solutions alternatives comme Railway et Render, en insistant sur l'utilisation stratégique de Kubernetes avec une compréhension claire de son objectif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- L'article explore les complexités et les compromis de la mise en œuvre de Kubernetes (k8s) et les implications culturelles des fournisseurs de cloud par rapport à l'infrastructure sur site.
- Il met l'accent sur les avantages et les obstacles de Kubernetes, le débat entre l'externalisation et l'autogestion, et les différents points de vue sur l'importance de Kubernetes dans divers contextes professionnels.
- En outre, il aborde les difficultés liées à l'utilisation de solutions personnalisées, les critiques relatives à la complexité de Kubernetes et le compare à des outils tels que NixOS et Terraform, indiquant que le choix d'adopter Kubernetes dépend de besoins et de préférences spécifiques.

## [Conseils d'experts sur l'énergie solaire, les règles du rugby et l'empire byzantin](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Le texte aborde des sujets aussi divers que l'énergie des panneaux solaires, les règles du rugby et l'Empire byzantin.
- Il comprend des conseils sur l'organisation d'un placard, des astuces pour parler en public, des explications sur l'argot d'Internet et un extrait de code pour une fonction.
- Les messages font également état de regrets d'avoir manqué un mariage, de féliciter un professeur pour une récompense et de demander pardon pour des absences à des événements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Les discussions vont de l'exposition des enfants à la programmation aux biais dans les modèles d'IA, en passant par les performances du LLM de Google et les efforts déployés pour remédier à ces biais.
- Les sujets abordés concernent l'importance du langage C et d'Unix, les technologies de l'IA, le codage, les implications sociétales de la technologie, la censure et l'éthique de l'IA.
- Les participants participent à des débats sur la formation des modèles d'IA, les pratiques de Google et l'équilibre délicat entre la liberté et les restrictions dans le domaine de la technologie.

## [Améliorer le refroidissement des PC avec Python et Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Le passage à un processeur 5950X a conduit l'auteur à s'attaquer au comportement bruyant des ventilateurs en créant un script Python en tant que service systemd pour gérer les vitesses des ventilateurs et des pompes en fonction des données de température.
- Pour résoudre le problème, nous avons utilisé sysfs avec le module nct6775 du noyau pour le contrôle des ventilateurs et k10temp pour les relevés de température du processeur, en optant pour une solution plus simple que Liquidctl et lm-sensors.
- L'auteur a amélioré l'efficacité du refroidissement de leur système et a diminué les niveaux de bruit en mettant en œuvre cette nouvelle configuration de contrôle, tout en discutant de l'intégration de Grafana et InfluxDB pour la surveillance, tout en mentionnant les améliorations et les défis futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python et Grafana sont abordés pour améliorer le refroidissement des PC en mettant en œuvre le contrôle PID pour les contrôleurs de ventilateurs, en explorant différentes méthodes comme les options logicielles et l'application de pâte thermique.
- La conversation porte sur des sujets tels que l'efficacité énergétique dans les langages de programmation, les défis liés à la configuration du matériel et les avantages de l'utilisation de refroidisseurs surdimensionnés pour la gestion de la température.
- Les utilisateurs partagent également leurs expériences avec diverses solutions de refroidissement, y compris les refroidisseurs AIO et les CPU ARM, contribuant ainsi à une discussion diversifiée sur l'optimisation des systèmes de refroidissement des PC.

## [Supermium : Navigateur basé sur Chromium pour les anciens systèmes Windows](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium est un navigateur web basé sur Chromium conçu pour Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x, et les versions plus récentes du système d'exploitation, offrant une meilleure confidentialité et une plus grande facilité d'utilisation par rapport à Google Chrome.
- Développé par Win32, ce navigateur open-source prend en charge les extensions de Chrome, les fonctions d'onglets personnalisés et les mesures de sécurité avancées, s'efforçant de refléter les capacités de Chrome avec des améliorations en matière de confidentialité.
- Supermium s'adresse aux utilisateurs qui recherchent une alternative axée sur la protection de la vie privée tout en bénéficiant des fonctionnalités de Chrome sur différents systèmes d'exploitation Windows.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Le débat porte sur l'utilisation de systèmes d'exploitation obsolètes tels que Windows XP avec des navigateurs web contemporains, en mettant l'accent sur les vulnérabilités en matière de sécurité, les inconvénients en termes de performances et les avantages possibles.
- Les sujets abordés vont de l'exploitation de l'accélération matérielle pour le traitement vidéo aux préoccupations concernant les portes dérobées et les logiciels espions, en passant par la promotion de l'utilisation de machines virtuelles telles que Supermium pour maintenir la compatibilité avec les anciens systèmes d'exploitation.
- La discussion souligne l'importance des mises à jour régulières des logiciels et la complexité de la gestion d'écosystèmes logiciels complexes, en se concentrant finalement sur la recherche d'un équilibre entre confort et sécurité dans le choix d'un système d'exploitation.

## [Les prédictions des artistes français de 1899 sur la vie en l'an 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- En 1899, des artistes français ont prédit avec précision l'agriculture automatisée et les appareils robotisés dans des cartes postales imaginant la vie en l'an 2000, consultables en ligne.
- L'article se penche sur les prédictions futures, en soulignant les contributions de Ted Mills aux arts.
- Open Culture, qui propose des ressources éducatives gratuites telles que des cours et des livres audio, dépend des dons des lecteurs et est gérée par son fondateur, Dan Colman.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- L'article explore les prédictions faites en 2000 par des artistes français sur la technologie future, en mettant l'accent sur l'exploration sous-marine et l'évolution technologique globale.
- Il compare les défis et les dépenses de l'exploration sous-marine à ceux de l'exploration spatiale, en mettant en évidence l'utilisation de la technologie sous-marine par les industries militaires et pétrolières.
- Il aborde également les progrès de la biologie et de la médecine, notamment la repousse des dents et des membres, ainsi que des sujets tels que l'histoire de la construction routière, l'IA dans la science-fiction, la technologie AR/VR et le potentiel des interfaces cerveau-ordinateur, de l'énergie de fusion, des voitures volantes et de la conservation des baleines.

## [Le flou de mouvement dans l'animation : Créer des effets réalistes](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- L'article traite du flou de mouvement dans l'animation, en soulignant l'importance d'obtenir un aspect naturel en s'alignant sur la vision et la perception humaines.
- Il explique comment utiliser une fonction d'obturation pour créer un effet plus lisse sur des objets se déplaçant rapidement, en mettant l'accent sur l'animation de flou de mouvement infini en temps réel avec un nuanceur pour des objets tels que des cercles en orbite.
- Le texte couvre les calculs mathématiques et les techniques pour les objets rotatifs flous et les méthodes alternatives pour le flou de mouvement dans le rendu par tracé de rayons, en abordant les défis avec les normales de surface et les limitations des méthodes multi-échantillonnées à grande vitesse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- L'article explore l'évolution du flou de mouvement dans les techniques de rendu, en soulignant le passage de l'obturateur de base à des méthodes avancées, en citant des articles clés et des applications VFX.
- Il examine les obstacles pratiques et les nuances artistiques liés à la création d'effets de flou de mouvement réalistes, et donne un aperçu du processus.
- En outre, il aborde les effets des taux de rafraîchissement élevés sur la perception visuelle, offrant une vue d'ensemble de cet aspect évolutif de la technologie d'affichage.

## [Une femme nommée "Steve" : Pionnier de l'informatique, entrepreneur, philanthrope](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, également connue sous le nom de "Steve", est une célèbre pionnière de l'informatique, entrepreneuse et philanthrope britannique, connue pour avoir fondé "Freelance Programmers" dans les années 1960.
- L'entreprise technologique de Shirley s'est concentrée sur l'embauche de femmes revenant sur le marché du travail après avoir eu des enfants. Elle s'est développée jusqu'à employer plus de 8 500 personnes et a atteint une valorisation de 3 milliards de dollars.
- Ses contributions au développement de logiciels comprennent la programmation de la boîte noire du Concorde et la collaboration avec l'OTAN. Elle a fui l'Europe nazie et est devenue par la suite une personnalité influente dans le secteur des technologies de l'information, avant de se consacrer au soutien de la recherche sur l'autisme dans le cadre d'activités philanthropiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- L'article et la discussion se concentrent sur les défis que les femmes rencontrent dans le secteur technologique, tels que le sexisme subtil et les préjugés liés au genre, soulignant l'importance de la diversité des genres au sein des équipes technologiques.
- Il met en lumière des personnes et des événements clés de l'histoire de l'informatique, tout en partageant des anecdotes et des stratégies pour lutter contre l'inégalité entre les sexes et soutenir l'engagement des femmes dans la technologie.
- La conversation porte sur l'influence des normes de genre sur les femmes dans la technologie et sur la marginalisation historique des femmes dans la main-d'œuvre technologique.

## [Joplin : Votre application de prise de notes sécurisée et polyvalente](https://joplinapp.org/)

- Joplin est une application de prise de notes open-source permettant aux utilisateurs de créer des notes multimédias, de collaborer, d'enregistrer des pages web, de personnaliser et d'accéder aux notes sur tous les appareils.
- L'application donne la priorité à la protection de la vie privée et à la sécurité, en offrant un cryptage de bout en bout et en respectant les règles strictes de l'UE en matière de protection de la vie privée depuis sa base en France.
- Les réactions positives soulignent l'interface conviviale et les fonctionnalités robustes de Joplin, consolidant ainsi sa position d'outil de prise de notes privilégié sur le marché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Les utilisateurs discutent des applications de prise de notes telles que Joplin et Obsidian, en se concentrant sur les fonctionnalités, les performances et les préférences des utilisateurs.
- Les préoccupations portent notamment sur l'intégration des PDF, la préférence pour les notes en clair, les méthodes de synchronisation et la nécessité d'améliorer l'organisation des fichiers dans les applications.
- Des applications alternatives telles que Plume, Qownnote et Typora sont proposées, l'accent étant mis sur la flexibilité, la simplicité et la sécurité des applications préférées des utilisateurs.

## [Maîtriser les principes et les bonnes pratiques SRE de Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- L'ouvrage propose une exploration détaillée des principes et pratiques de l'ingénierie de la fiabilité des sites (SRE) utilisés chez Google, en abordant des domaines tels que la gestion des risques, l'automatisation, la gestion des incidents, et bien d'autres encore.
- Il fournit des informations précieuses sur les stratégies de gestion, la collaboration et les leçons tirées de l'expérience interprofessionnelle, enrichissant ainsi la compréhension de la mise en œuvre de services de production fiables.
- Les annexes présentent des outils et des modèles destinés à améliorer la gestion efficace des services de production.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- La discussion souligne l'importance d'une communication claire entre les développeurs de fonctionnalités et les rôles de fiabilité, en se concentrant sur les distinctions entre DevOps et l'approche de l'ingénierie de fiabilité des sites (SRE) dans le développement de logiciels modernes.
- Il se penche sur l'évolution des responsabilités des SRE, des administrateurs système et des ingénieurs logiciels, en soulignant l'importance des titres de poste et de la reconnaissance du secteur.
- La conversation porte également sur l'applicabilité des pratiques SRE de Google, l'impact du livre SRE sur la fiabilité des systèmes et la convergence des rôles SRE, Production Engineering (PE) et DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimisation des feuilles de style CSS pour l'impression des pages web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimisation%20des%20feuilles%20de%20style%20CSS%20pour%20l'impression%20des%20pages%20web&subheading=lundi%204%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
