---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi améliore la recherche avec l'intégration de Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi vise à améliorer les résultats des moteurs de recherche en utilisant l'IA au lieu de les générer, en se concentrant sur le contenu authentique et en collaborant avec Wolfram|Alpha pour améliorer les capacités.
- L'intégration avec Wolfram|Alpha offre un accès rapide aux mathématiques, à l'heure et à la conversion des unités, ainsi qu'à des widgets de graphiques de connaissances et à des boîtes de résumé instantanées.
- Les utilisateurs peuvent donner leur avis sur l'intégration et anticiper les fonctionnalités à venir, telles qu'une calculatrice améliorée, des résultats sportifs et une API de widget de recherche personnalisable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Les utilisateurs admirent le moteur de recherche Kagi parce qu'il fournit des résultats de recherche de premier ordre en réduisant automatiquement les pages contenant des publicités et du suivi, et qu'ils apprécient son expérience sans publicité et ses fonctions conviviales, notamment les options de recherche personnalisables.
- La discussion porte notamment sur la fermeture de Kagi, les problèmes de performance et les recommandations d'amélioration, la comparaison avec des concurrents tels que Google et Wolfram|Alpha, ainsi que sur les avantages des abonnements payants et des adhésions à vie.

## [Surveillance des interruptions de service des produits Meta's Business](https://metastatus.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Les utilisateurs sont confrontés à des pannes généralisées sur les plateformes en ligne, à des problèmes de connexion et d'authentification, à des messages d'erreur et à des risques de sécurité.
- Les inquiétudes portent notamment sur les messages d'erreur peu clairs, les craintes de tentatives de piratage et les inquiétudes concernant la sécurité des comptes, ce qui a suscité des débats sur l'efficacité des outils de signalement des pannes tels que Downdetector.
- L'impact de ces pannes sur des événements importants tels que les élections du Super Tuesday met en évidence les risques liés au fait de s'appuyer uniquement sur des plateformes en ligne pour des services essentiels.

## [Mission de l'OpenAI et défis du partenariat](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- L'OpenAI a pour mission de veiller à ce que l'intelligence artificielle générale (AGI) profite à l'humanité. Elle est confrontée à des problèmes de financement et de partenariat avec Elon Musk.
- Le résumé présente l'engagement de l'OpenAI à faire progresser la technologie de l'IA au profit de la société, avec des exemples d'utilisation de ses outils dans différents domaines.
- Malgré des désaccords avec Elon Musk sur la voie à suivre pour le développement de l'AGI, OpenAI reste concentrée sur sa mission, ce qui l'a amenée à prendre la décision de se séparer tout en continuant à faire des progrès significatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Les avis sont partagés sur l'OpenAI et Elon Musk qui s'écartent de leur mission principale pour faire du profit, sur les risques de l'open-sourcing de l'IA et sur les impacts sociétaux de l'IA générative.
- Le débat comprend des discussions sur l'éthique dans la technologie, la comparaison entre l'individualisme et le collectivisme, et l'utilisation abusive potentielle d'un modèle d'IA.
- Les complexités de l'équilibre entre les progrès de l'IA et l'éthique, ainsi que la lutte pour l'ouverture et la transparence dans l'industrie technologique sont des sujets clés.

## [ZLUDA : Exécuter des applications CUDA sur des GPU AMD grâce à un projet open-source](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA est un projet open-source d'Andrzej Janik, qui permet aux applications CUDA pour les GPU NVIDIA de fonctionner sur les GPU AMD, en ciblant spécifiquement la version 3 pour permettre la migration sans modification des applications vers de nouveaux matériels.
- Initialement prévu pour les GPU Intel, ZLUDA a été adapté aux GPU AMD et testé avec des logiciels tels que Blender, des applications de photogrammétrie et le moteur de rendu Arnold, offrant des performances quasi-natives pour les applications CUDA sur les GPU AMD, malgré des limitations telles que des performances plus lentes sur certaines applications et une prise en charge OptiX incomplète.
- M. Janik a mentionné la nécessité d'obtenir le soutien des principaux fabricants de GPU pour poursuivre le développement de ZLUDA, soulignant sa disponibilité pour les développeurs, même s'il s'agit d'une solution non universelle dont le succès pourrait être limité pour certaines applications de synthèse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- La discussion porte sur ZLUDA, un projet open-source facilitant le fonctionnement des applications CUDA sur les GPU AMD, ce qui suscite des débats sur la légalité, la praticité et l'impact de l'utilisation de couches de traduction pour les logiciels CUDA sur les GPU non-Nvidia.
- Les utilisateurs soulignent l'importance pour les utilisateurs d'AMD et la nécessité de disposer de bibliothèques adaptées aux différents modèles de GPU, en mettant en lumière les efforts d'AMD en matière de GPGPU, ses limites par rapport à CUDA de NVIDIA et les difficultés rencontrées dans la création d'un compilateur de type CUDA pour les GPU d'AMD.
- La conversation aboutit à un accord sur le rôle crucial des logiciels de qualité qui accompagnent le matériel dans les entreprises technologiques.

## [Cracker l'épinglage du certificat Messenger de Meta sur macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- L'article explore la possibilité de craquer le certificat Messenger de Meta sur macOS afin de contourner l'interception des requêtes réseau.
- Différentes méthodes comme le patching binaire sont discutées pour désactiver l'épinglage des certificats et intercepter les requêtes avec succès.
- L'approche consiste à modifier le code binaire pour désactiver l'épinglage des certificats, la version modifiée étant partagée entre les membres de l'équipe en vue de son application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- L'article explore la possibilité de pirater le Certificate Pinning de Meta's Messenger sur macOS et de surmonter les difficultés liées au piratage d'applications telles que Snapchat.
- Il traite du contournement des contrôles de certificats, de la prévention de l'ingénierie inverse dans les applications mobiles et de l'amélioration de la sécurité des applications sur macOS.
- La discussion met en évidence l'importance du contrôle de l'utilisateur, de la protection de la vie privée, de la conception de la plate-forme pour la sécurité, de l'épinglage de certitudes, de la vérification de l'intégrité et de la modification des fichiers dans la sécurité des logiciels.

## [Le style de vie unique d'un jeune programmeur : Vivre dans les trains en Allemagne](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Lasse Stolley, un adolescent allemand, nomade numérique, parcourt chaque jour 600 miles en train en Allemagne en utilisant une carte de train annuelle, en travaillant comme programmeur et en dormant dans les trains de nuit.
- Il a d'abord dû persuader ses parents, qui le soutiennent aujourd'hui dans sa décision, car il jouit de la liberté d'explorer diverses régions du pays tout en menant un style de vie minimaliste en raison de l'espace limité dans le train.
- Réfléchissant à son mode de vie non conventionnel et apaisant, Lasse dépense environ 10 000 euros (8 500 livres sterling) par an pour maintenir son mode de vie dans le train.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- La discussion porte sur l'aventure, les voyages en train, les modes de vie des nomades numériques et les difficultés de vivre sans adresse permanente.
- Il évalue l'efficacité des systèmes ferroviaires à l'échelle mondiale, la vie pratique à bord des trains et les aspects juridiques et financiers d'une vie nomade.
- La conversation examine également l'influence du mode de vie sur les relations personnelles, les liens sociaux et l'idée de liberté par rapport à l'esclavage dans la société contemporaine.

## [Décodage de l'éditeur de texte papier d'Apple](https://papereditor.app/internals)

- L'article se penche sur les fonctionnalités de l'éditeur de texte d'Apple, Paper, en mettant l'accent sur la classe TextView et ses éléments clés : NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager et ScrollView.
- Il explique comment ces composants fonctionnent ensemble pour offrir une expérience d'édition de texte fluide sur les appareils Apple, en abordant des sujets tels que le style de texte, les attributs de mise en page, la sélection de texte, les identificateurs de type uniforme (UTI), le partage de texte sur iOS et les obstacles liés au transfert de données entre applications.
- En outre, l'article aborde les optimisations permettant d'améliorer la vitesse de frappe, la mise en cache des objets de valeur complexes et l'exploitation des métaattributs pour structurer et formater le texte de manière efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Cet article présente les caractéristiques techniques de l'éditeur de texte Paper Editor pour Apple, en mettant l'accent sur l'utilisation de Cocoa et de TextKit.
- Les utilisateurs évaluent les applications d'édition de texte sur iOS et Android, en discutant des différentes limitations et des préférences en matière de fonctionnalités.
- D'autres points concernent la gestion des métadonnées personnalisées, les éditeurs de texte alternatifs, l'utilisation de WebView, CodeMirror, et l'importance d'une norme de document HTML en texte enrichi multiplateforme.

## [Accepter les réalités de l'UE : La clé d'une gestion efficace](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Comprendre le marché unique européen est essentiel pour les dirigeants et les cadres afin d'élaborer des stratégies de gestion efficaces et de prendre des décisions éclairées au sein de l'UE.
- Des réglementations telles que la loi sur les marchés numériques et la loi sur les services numériques visent à maintenir le marché unique numérique dans l'UE, soulignant l'importance de la conformité pour éviter les répercussions financières pour les entreprises.
- L'adaptation proactive aux réglementations de l'UE est essentielle pour éviter des erreurs coûteuses et réussir sur le marché européen, qui promeut la paix, l'intégration et la libéralisation du commerce par la normalisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- L'article se penche sur les idées fausses d'Apple concernant l'engagement politique avec l'UE et fait l'éloge de la position positive de l'Europe sur les réglementations gouvernementales, en particulier en ce qui concerne la protection des droits des consommateurs et de la vie privée.
- Les Européens préfèrent mettre en œuvre des réglementations pour la protection des consommateurs plutôt que de les supprimer, ce qui contraste avec l'approche des États-Unis.
- La conversation s'élargit pour couvrir les lois GDPR dans l'UE, en se concentrant sur des questions telles que les bannières de cookies sur les sites web, en établissant des comparaisons entre les réglementations de l'UE et des États-Unis, et en explorant diverses facettes de la surveillance gouvernementale et des systèmes économiques.

## [Datalog : Une solution prometteuse pour les algorithmes graphiques](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Les langages de programmation modernes n'offrent pas de support intégré pour les graphes et les algorithmes de graphes, ce qui nécessite des représentations explicites des graphes, comme indiqué en réponse à l'article de Hillel Wayne.
- Datalog, un langage déclaratif fondé sur l'algèbre relationnelle, est proposé comme une solution efficace pour exprimer et exécuter des algorithmes de graphes, en mettant en avant ses performances élevées, sa simplicité de représentation et sa compatibilité avec les langages conventionnels.
- La proposition de Datalog met en évidence son potentiel en tant qu'option viable pour les langages de programmation à venir, en soulignant son efficacité et ses capacités d'intégration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Les graphes peuvent être représentés à l'aide de matrices ou de listes d'arêtes, ce qui a suscité des débats sur l'efficacité de chaque approche dans diverses structures de données et langages de programmation.
- Datalog est envisagé pour l'interrogation des graphes, tandis que l'algèbre relationnelle est examinée pour la manipulation des données, ce qui souligne la nécessité de disposer de moteurs de traitement des graphes innovants.
- L'absence d'un type de données universel pour les graphes dans la programmation est soulignée, ainsi que les difficultés à persuader les autres d'adopter de nouvelles technologies comme Datalog, ce qui indique une exploration approfondie de diverses méthodes pour l'analyse des graphes et le traitement des requêtes.

## [Cloudflare lance un pare-feu IA pour une sécurité accrue des modèles](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare a lancé Firewall for AI, une couche de sécurité spécialisée pour les grands modèles de langage (LLM) afin de détecter les vulnérabilités et d'offrir des informations aux propriétaires des modèles.
- Le kit comprend des outils tels que la limitation du débit et la détection des données sensibles pour relever les défis uniques auxquels sont confrontés les LLM, en s'attaquant aux principales vulnérabilités identifiées par la fondation OWASP.
- Soulignant l'importance de la protection des modèles, des données et des utilisateurs, le Firewall for AI de Cloudflare vise à renforcer la sécurité des modèles d'IA, à lutter contre les attaques des entrées utilisateur telles que les injections rapides, et à empêcher l'exfiltration des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare a présenté un pare-feu d'IA pour lutter contre les abus de modèles, suscitant des débats sur la censure, la précision et les impacts commerciaux, ainsi que des discussions sur les pare-feu d'application Web (WAF) pour la cybersécurité et la dette technique.
- L'entreprise a lancé de nouveaux outils de sécurité, comme la protection des chatbots, pour renforcer la cybersécurité et contrecarrer les menaces liées à l'IA, en répondant aux préoccupations concernant la sécurité des données, le scraping et l'injection de code.
- Malgré quelques doutes sur la défense et la compétitivité de l'IA, Cloudflare, qui participe activement à l'amélioration de la sécurité de l'internet, reste une entreprise réputée qui s'engage auprès des utilisateurs.

## [2023 Update : Progrès vers un défilement lisse de type MacBook sous Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- L'article de blog de GitClear se penche sur les métriques de l'ingénierie logicielle, la revue de code, l'activité de validation et les stratégies pour une revue de code plus rapide.
- Il met l'accent sur l'importance de mesurer et de traiter la dette technologique, en comparant diverses mesures d'ingénierie logicielle et en dévoilant un nouvel outil "Developer Analytics".
- Fournit des informations sur les avancées permettant d'obtenir un défilement fluide sur un pavé tactile Linux similaire à celui d'un MacBook d'ici à 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Le débat se concentre sur l'amélioration de la fonctionnalité du pavé tactile sous Linux pour refléter les pavés tactiles des MacBook, couvrant les problèmes de défilement, les responsabilités des pilotes, les options de configuration et les disparités de performance par rapport à macOS.
- Les utilisateurs expriment leurs frustrations, leurs préférences et leurs suggestions concernant l'utilisation du trackpad, les techniques de glissement et les paramètres d'accessibilité. Ils font l'éloge de l'intégration matérielle et logicielle transparente d'Apple tout en la comparant aux systèmes Windows et Linux.
- Les différentes préférences des utilisateurs pour les trackpads, les trackpoints et les dispositifs externes sont examinées, en mettant l'accent sur l'expérience de l'utilisateur, l'ergonomie et les défis de la compatibilité matériel-logiciel, soulignant la valeur des préférences personnalisées et les avantages des systèmes matériel-logiciel étroitement intégrés comme ceux d'Apple.

## [L'IA découvre des "murmures" dans les courbes elliptiques](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Des mathématiciens ont découvert des motifs surprenants, appelés "murmurations", dans des courbes elliptiques en utilisant l'intelligence artificielle, avec des implications pour la théorie des nombres et la cryptographie.
- Des liens ont été identifiés entre les courbes elliptiques, les fonctions L et les formes modulaires, améliorant ainsi la compréhension des mathématiques.
- Les algorithmes d'apprentissage automatique se sont révélés prometteurs pour prévoir les caractéristiques des courbes elliptiques, ce qui pourrait donner lieu à des avancées dans le domaine de la théorie des nombres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Les chercheurs ont utilisé l'IA pour analyser les données relatives aux courbes elliptiques de la base de données LMFDB, en se concentrant sur les coefficients de Dirichlet et la multiplication complexe pour découvrir des modèles et des informations sur les coefficients d'Euler.
- La discussion porte sur l'application de l'apprentissage automatique à la combinatoire et à la théorie des nombres, et met en évidence son potentiel en matière d'heuristique et de prédiction.
- Le potentiel de l'IA dans la transformation de la recherche scientifique, pouvant conduire à de nouvelles découvertes en physique, et son impact sur la science et le raisonnement humain dans les avancées technologiques, sont explorés, tout en critiquant la confiance dans les discussions sur l'AGI et en reconnaissant les limites de l'apprentissage automatique par rapport aux capacités humaines.

## [La Cour européenne confirme les droits à la vie privée avec un arrêt sur le chiffrement](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- La Cour européenne des droits de l'homme a estimé que la Russie ne pouvait pas obliger Telegram à donner accès aux messages cryptés, soulignant ainsi l'importance d'un cryptage robuste pour la sauvegarde des droits à la vie privée.
- Cette décision pourrait atténuer la pression exercée sur les entreprises de médias sociaux aux États-Unis pour qu'elles permettent l'accès aux messages cryptés à des fins d'application de la loi.
- La décision a également un impact sur le Royaume-Uni, où les lois à venir pourraient avoir des attentes comparables de la part des entreprises technologiques, en renforçant le droit à la vie privée et en approuvant le cryptage de bout en bout comme moyen de défense contre les violations liées aux technologies de l'information.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- La Cour européenne des droits de l'homme a confirmé l'importance d'un chiffrement robuste, soulignant son rôle dans la sauvegarde des droits à la vie privée.
- Les décisions sont obligatoires pour les pays signataires, ce qui peut avoir un impact sur les approches législatives ; le Royaume-Uni pourrait adapter les lois en vigueur après la décision, tandis que d'autres pays pourraient opter pour une adhésion partielle ou un non-respect.
- Au sein de l'UE, les discussions sur le droit à la vie privée et la réglementation des technologies se poursuivent, reflétant le malaise généralisé et les délibérations dans ce domaine.

## [Le pouvoir de Shen : Révolutionner les langages de programmation](https://shenlanguage.org/)

- Le groupe Shen se consacre à la mise en œuvre de la technologie Shen sur diverses plates-formes de programmation afin de surmonter les barrières linguistiques, en mettant l'accent sur la programmation fonctionnelle avec des fonctionnalités telles que le filtrage, la cohérence du calcul lambda et les macros.
- Ils proposent du matériel pédagogique, des publications et des outils tels que le prouveur de théorèmes THORN et le projet Yggdrasil, qui vise à unifier les langages de programmation.
- La technologie Shen, développée par Mark Tarver en septembre 2021, promet une expérience de programmation puissante et polyvalente pour les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- La discussion porte sur les caractéristiques distinctives et les obstacles éventuels du langage de programmation Shen, tels que son système de types et sa documentation.
- Les utilisateurs manifestent différents degrés d'intérêt et de soutien pour le projet, ce qui met l'accent sur l'exploration continue et la créativité dans la programmation.
- La conversation aborde également l'importance de la collecte des déchets dans le développement de logiciels, ainsi que la progression des méthodologies et des outils de programmation, dans le contexte des participants à Hacker News qui réfléchissent aux origines et à l'impact de Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi améliore la recherche avec l'intégration de Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20am%C3%A9liore%20la%20recherche%20avec%20l'int%C3%A9gration%20de%20Wolfram%7CAlpha&subheading=mercredi%206%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
