---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple met fin au compte des développeurs d'Epic Games dans le cadre de la controverse sur les menaces pesant sur l'iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple a supprimé le compte développeur d'Epic Games, le considérant comme une menace pour l'écosystème iOS après qu'Epic a contesté la domination d'Apple dans l'économie des applications.
- Epic estime qu'Apple exerce des représailles pour avoir critiqué les règles qu'elle propose et tenté de lui faire concurrence, tandis qu'Apple affirme qu'Epic a violé ses obligations contractuelles.
- Cette querelle met en lumière les dynamiques de pouvoir et les conflits entre les géants de la technologie, et éclaire les complexités du marché des boutiques d'applications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Le conflit entre Apple et Epic Games soulève des questions sur la responsabilité des entreprises, la concurrence et leur impact sur la société.
- Les mesures prises par Apple, notamment la fermeture du compte de développeur d'Epic Games, suscitent des discussions sur la confiance, le comportement des entreprises et les implications de la loi sur les marchés numériques (Digital Markets Act).
- Le débat souligne l'importance de la réglementation des entreprises pour défendre les intérêts de la société, naviguer dans les batailles juridiques et maintenir un équilibre entre les motivations de profit et le bien-être de la société dans l'écosystème en évolution des magasins d'applications.

## [La FDA approuve le système de biocapteur de glucose Dexcom Stelo pour une utilisation en vente libre](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- La FDA a approuvé le premier moniteur de glucose en continu en vente libre, le Dexcom Stelo Glucose Biosensor System, pour les personnes de plus de 18 ans qui ne sont pas sous insuline, permettant une surveillance continue de la glycémie par le biais d'un capteur et d'une application pour smartphone.
- L'appareil ne convient pas aux personnes souffrant d'hypoglycémie, car il vise à fournir des informations sur la santé indépendamment des prestataires de soins de santé, contribuant ainsi à faire progresser l'équité en matière de santé en permettant la prestation de soins de santé à domicile.
- Les essais cliniques ont montré des résultats similaires à ceux d'autres moniteurs, mais les effets indésirables signalés comprennent des infections locales et des irritations cutanées, ce qui montre le soutien de la FDA aux solutions innovantes de soins de santé à domicile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- La FDA a autorisé le premier moniteur de glycémie en continu disponible en vente libre, destiné à la fois aux prédiabétiques et aux diabétiques, ce qui pourrait inquiéter les personnes qui n'ont pas de problème de glycémie.
- Il souligne l'importance de la surveillance continue de la glycémie pour adapter les habitudes alimentaires en vue d'une meilleure santé, en mettant l'accent sur la façon dont les choix alimentaires peuvent influencer les niveaux de sucre dans le sang.
- La discussion porte sur l'impact des différents types d'aliments sur la glycémie, les avantages d'appareils tels que le Freestyle Libre 3 dans la gestion du diabète et les préoccupations environnementales liées aux outils médicaux jetables.

## [Une extension Chrome signale les changements de propriétaire](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" est une extension Chrome qui informe les utilisateurs des changements de propriétaire des extensions qu'ils ont installées, afin de renforcer la sécurité en détectant les risques potentiels.
- Les utilisateurs peuvent acquérir l'extension depuis le Chrome Web Store ou en téléchargeant une version préconstruite, utilisant des technologies telles que Parcel, React, Typescript et TailwindCSS.
- L'extension s'appuie sur un serveur externe, l'API ExBoost, pour surveiller les modifications apportées au Chrome Web Store.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- L'article explore les défis auxquels les développeurs sont confrontés lorsqu'ils changent la propriété des extensions Chrome, en soulignant les préoccupations concernant la confiance des utilisateurs, les risques de sécurité et les intentions malveillantes potentielles.
- Il aborde les questions éthiques, les licences de logiciels libres, les avantages des mises à jour automatiques et l'équilibre délicat entre commodité et sécurité dans le secteur technologique.
- Des exemples spécifiques comme le logiciel de surveillance d'examen HonorLock et l'extension "bypass paywalls" illustrent les complexités de la gestion des extensions dans différents navigateurs.

## [Airtable acquiert Airplane : Réflexion sur le processus d'acquisition](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- L'ancienne société de l'auteur, Airplane, a été rachetée par Airtable, ce qui a entraîné l'arrêt de leur produit après presque deux ans de travail.
- Des facteurs tels que le déclin de la croissance du chiffre d'affaires, les départs d'employés et les changements de direction ont été mis en évidence comme précurseurs de l'acquisition.
- L'auteur et quelques collègues ont refusé des offres d'emploi d'Airtable en raison d'une communication peu claire et d'une insatisfaction à l'égard du processus d'acquisition, en réfléchissant à l'impact sur les clients et en proposant différents résultats potentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- L'article explore la fermeture d'Airplane.dev, suggérant que la pression exercée par les investisseurs sur le PDG a influencé la décision, et se penche sur les luttes de pouvoir et les impacts financiers sur les utilisateurs et les employés des entreprises technologiques.
- Il met l'accent sur les risques et les récompenses liés à la création d'une entreprise, sur la valeur de la transparence et sur les difficultés liées à la pérennisation des logiciels à code source ouvert.
- L'acquisition d'Airplane par Airtable, les préoccupations relatives aux logiciels propriétaires et les options pour les applications internes sont examinées, y compris les discussions sur le manque de transparence de l'entreprise, les conséquences juridiques potentielles pour les employés et les effets sur les consommateurs de SaaS, ainsi que les observations sur la tendance dominante des noms de produits vagues dans le secteur de la technologie.

## [Le NTSB s'inquiète de la rétention par Boeing de détails sur le bouchon de porte](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Boeing ne communique pas de détails cruciaux au National Transportation Safety Board concernant un incident survenu sur un panneau d'obturation de porte d'un avion Boeing 737 Max 9.
- Le NTSB a du mal à identifier la personne qui a manipulé le bouchon de la porte, car Boeing n'a pas fourni les documents nécessaires ou les informations sur les employés.
- La FAA a fixé un délai jusqu'à la fin du mois de mai pour que Boeing remédie à des problèmes de contrôle de qualité plus importants, ce qui suscite des inquiétudes quant aux procédures d'assurance qualité de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing fait l'objet d'un examen minutieux en raison du manque de documentation et de transparence concernant les problèmes de sécurité, en particulier pour le 737 MAX, ce qui a donné lieu à une enquête du NTSB sur les pièces défectueuses, les erreurs de maintenance et l'insuffisance de la documentation.
- Des inquiétudes concernant la responsabilité, la sécurité et les conséquences juridiques potentielles pour Boeing sont soulevées, soulignant la nécessité d'une plus grande transparence, d'une plus grande responsabilité et de répercussions pour faire respecter les normes de sécurité dans le secteur de l'aviation.

## [Présentation de Dada : Un nouveau langage de programmation](https://dada-lang.org/)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- La discussion porte sur des sujets liés aux langages de programmation tels que la conception des langages, les méthodes de débogage et la programmation asynchrone, en comparant des langages tels que Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin et Swift.
- Il met l'accent sur l'importance de choisir le bon langage pour un projet, de gérer les opérations d'entrée-sortie et d'exploiter des fonctionnalités avancées telles que async/await et les pointeurs intelligents.
- La conversation met en lumière les subtilités et les compromis dans la conception et la mise en œuvre des langages de programmation.

## [Compilateur d'images Docker pour les exécutables portables](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc compile les images Docker en binaires autonomes pour exécuter des exécutables sans utiliser docker run ou les commandes d'installation de paquets.
- Il offre des fonctionnalités telles que le compilateur, les conteneurs sans racine, la prise en charge de MacOS, Windows, x86_64 et arm64, ainsi que des options permettant de spécifier des arguments, des variables d'environnement et des volumes.
- Skopeo est utilisé pour le chargement des images, et l'outil peut être construit à partir de la source avec Zig.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Les discussions sur GitHub sont centrées sur "dockerc", qui convertit les images Docker en exécutables statiques pour une meilleure portabilité.
- Les utilisateurs débattent de diverses implications, comme les différentes versions pour les architectures et l'utilisation potentielle de WASM pour la portabilité universelle, ce qui suscite l'enthousiasme et quelques inquiétudes quant à la complexité et à l'utilisation abusive.
- Les conversations portent sur la gestion des autorisations, l'empaquetage des applications et les défis liés à la distribution des applications Linux sur Windows, en mettant en avant des outils tels que Apptainer, Singularity et Nix pour créer des exécutables autonomes.

## [Leadership : L'authenticité plutôt que le jargon de l'entreprise](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- L'auteur critique une réunion de direction obligatoire sur son lieu de travail, soulignant l'absence de véritable leadership et l'abondance de jargon d'entreprise.
- Ils soulignent l'importance de l'authenticité et de l'empathie par rapport à la rhétorique vide dans les rôles de direction.
- L'auteur réfléchit à ses expériences avec différents leaders, remet en question les rôles traditionnels de leadership et explore son intérêt pour Extreme Programming et Pivotal Software.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- La discussion critique l'utilisation excessive du terme "leadership" dans les entreprises, en soulignant l'importance d'un leadership authentique par rapport à une gestion bureaucratique.
- Il explore les implications de titres tels que "Leader" et "Thought Leader" sur LinkedIn, avec des points de vue différents sur leur signification dans le monde de l'entreprise.
- La conversation met l'accent sur la nécessité de disposer de qualités de leadership efficaces, sur l'impact de la rotation des effectifs sur la dynamique d'équipe et sur la valorisation du temps et du moral des employés sur le lieu de travail, en établissant une distinction entre le leadership et la gestion tout en soulignant les compétences techniques dans les rôles de leadership.

## [Des pirates informatiques obtiennent une prime de 50 000 dollars de Google pour une vulnérabilité de l'IA](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- L'équipe a découvert une méthode d'injection de code dans SVG pour contourner un filtre CSP, permettant l'exfiltration de courriels, ce qui a conduit à un rapport fructueux à Google et à une récompense.
- En plus de leurs découvertes, d'autres participants ont également identifié des exploits similaires au cours de l'événement, ce qui leur a permis de gagner un total de 50 000 dollars et d'occuper une place de choix dans la compétition.
- En collaborant avec l'équipe VRP de Google, l'équipe a acquis des connaissances sur le piratage de l'IA, ce qui l'a incitée à anticiper les futures possibilités de piratage avec Google.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- La discussion porte sur le piratage de l'I.A. de Google et met en évidence les vulnérabilités qui peuvent être facilement exploitées.
- Il met l'accent sur l'importance de la sécurité des outils d'IA et sur les risques potentiels associés aux attaques par injection rapide.
- La conversation porte également sur des sujets tels que les différentes méthodes de piratage, l'utilisation de GraphQL, la conception de sites web et la sécurité globale des systèmes d'intelligence artificielle.

## [Le succès de Medellín en matière de refroidissement : Les corridors verts luttent contre le changement climatique](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín, en Colombie, a réduit la température de sa ville de 2°C en trois ans en créant des "corridors verts" avec des zones bordées d'arbres et des infrastructures vertes, améliorant ainsi le refroidissement urbain, la qualité de l'air et la biodiversité.
- L'initiative a non seulement permis de réduire les niveaux de CO2 et la pollution de l'air, mais aussi d'augmenter le nombre de cyclistes, ce qui a attiré l'attention d'autres villes désireuses de lutter contre le changement climatique et les îlots de chaleur urbains.
- Bien qu'elle soit confrontée à des problèmes de maintenance, la ville de Medellín s'est engagée à développer et à améliorer son projet d'infrastructure verte afin d'en tirer des avantages durables à long terme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- L'article examine les coûts et les avantages des corridors verts à Medellín, en Colombie, en les comparant aux difficultés rencontrées dans des villes comme Los Angeles.
- L'accent est mis sur l'utilisation d'une flore adaptée à la région et sur la prise en compte de la parité du pouvoir d'achat.
- Il met en lumière les efforts déployés à Medellín pour améliorer la qualité de l'air, utiliser la main-d'œuvre des prisons pour des projets communautaires et s'attaquer à des problèmes environnementaux tels que le changement climatique et la pollution en renforçant les infrastructures vertes dans les espaces urbains.

## [Réalisez des économies avec le rembobineur de cassettes Bob](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Le Bob Cassette Rewinder offre une méthode économique pour contourner le système DRM coûteux du lave-vaisselle Bob de Daan Tech, ce qui permet d'économiser 98 % sur les coûts de détergent.
- En analysant les circuits de la cassette, l'auteur remet le compteur à zéro, évalue la concentration de détergent et propose une utilisation écologique des cartouches rechargeables, en examinant de près le modèle d'abonnement de Daan Tech.
- L'article se penche sur les problèmes de durabilité et les solutions rentables, tout en remettant en question les stratégies environnementales de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Les utilisateurs de GitHub débattent de l'ironie de la commercialisation de Bob_cassette_rewinder en tant que "lave-vaisselle éco-compact" alors qu'il nécessite des cassettes en plastique jetables, bien qu'elles soient retournables et réutilisables.
- Les discussions portent notamment sur l'aspect DRM et les comparaisons avec les cartouches d'encre onéreuses et Juicero, ce qui suscite diverses opinions sur le positionnement du produit sur le marché.
- En outre, les utilisateurs échangent des conseils sur la conception de circuits imprimés et des aides au rinçage pour lave-vaisselle, élargissant ainsi la conversation au-delà du produit lui-même.

## [Introduction du fructose : Appels LLM fortement typés](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose est un paquetage Python créé par Erik de Banana, qui utilise les LLM comme des fonctions fortement typées pour garantir des sorties correctement typées grâce aux signatures de type des fonctions.
- Il s'agit actuellement d'une bibliothèque client uniquement qui appelle gpt-4 en mode json. Il est prévu d'introduire un modèle de formatage léger afin d'améliorer la précision et de minimiser la consommation de jetons.
- L'objectif de Fructose est de faciliter la création d'applications plus complexes en intégrant efficacement le code aux LLM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- La discussion porte sur le développement du paquet Fructose par Banana, qui permet d'invoquer de grands modèles de langage en tant que fonctions fortement typées, ce qui facilite la création d'applications complexes avec des structures de sortie précises.
- Divers langages de programmation, dont F# et Haskell, sont utilisés dans des projets impliquant des bibliothèques de modèles de langage (LLM), ce qui montre le potentiel des start-ups dans ce domaine.
- Les sujets abordés vont de la synthèse de programmes en Haskell et de l'utilisation de solveurs SAT/SMT à des discussions sur les formats JSON dans les pipelines de données, en passant par la contribution à des projets existants et l'évolution du paysage des bibliothèques LLM comme LMQL.

## [La FDA interdit les PFAS "Forever Chemicals" dans les emballages alimentaires américains](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- La FDA a déclaré que les PFAS, des "produits chimiques à vie" nocifs, seront éliminés des nouveaux emballages alimentaires aux États-Unis, y compris les récipients pour les plats à emporter et les emballages des fast-foods.
- Les producteurs américains d'emballages alimentaires ont volontairement éliminé les PFAS afin de réduire l'exposition des consommateurs à ces substances chimiques à longue durée de vie, dans le but d'améliorer la sécurité alimentaire.
- Cette action est une mesure positive visant à protéger les consommateurs en réduisant une source importante d'exposition aux PFAS, bien qu'il existe encore d'autres débouchés environnementaux pour ces produits chimiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- La FDA élimine les PFAS "forever chemicals" des emballages alimentaires, répondant ainsi aux inquiétudes concernant les substituts potentiels et la lenteur de la réaction aux substances nocives.
- Les discussions portent sur les alternatives pour la production de pop-corn, les inquiétudes concernant les revêtements en téflon dans les poêles à air et la nécessité de réglementer les produits chimiques nocifs.
- Parmi les questions abordées figurent la répartition des pouvoirs entre les différentes branches du gouvernement, l'implication des agences fédérales dans la prise de décision et l'absence de démocratie directe aux États-Unis.

## [Amélioration de Tailwind CSS v4.0 avec le moteur Rust pour une meilleure performance](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS lance la version 4.0, avec un moteur rénové en Rust pour des performances accrues et une taille réduite.
- De nouvelles fonctionnalités telles que la gestion améliorée de @import, le préfixe du fournisseur et les éléments natifs de CSS tels que les variables CSS sont introduites.
- La mise à jour comprend l'élimination des classes obsolètes, la configuration JavaScript à venir et un CLI autonome en cours de développement pour la prochaine version.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- La discussion met en évidence les avantages et les inconvénients de l'adoption de Tailwind CSS v4.0, en montrant les réactions mitigées des utilisateurs concernant son efficacité et sa convivialité dans le développement web.
- Les utilisateurs abordent également la comparaison de différents cadres de développement web tels que Rust, Svelte, Vue et Tailwind, ainsi que des défis tels que les noms de classe concaténés dynamiquement et l'imbrication profonde dans les fichiers SCSS.
- Les avantages de Tailwind CSS, notamment la facilité de maintenance, la lisibilité du code et la compatibilité entre les cadres, sont mis en avant, avec un aperçu des meilleures pratiques suggérées pour gérer l'équilibre HTML/CSS et les améliorations de Tailwind v4 qui abordent les problèmes de configuration et les solutions communautaires pour les variantes de composants, les dérogations et les thèmes.

## [Nikon acquiert RED.com et renforce l'innovation dans le domaine des caméras de cinéma](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation a acquis RED.com, LLC, un fabricant américain de caméras de cinéma reconnu pour ses caméras de cinéma numérique de pointe.
- Ce partenariat vise à fusionner les compétences de Nikon en matière de développement de produits et de traitement de l'image avec l'expertise de RED dans le domaine des caméras de cinéma, afin d'introduire des produits novateurs dans le secteur des caméras de cinéma numériques professionnelles.
- Cette acquisition permet aux deux sociétés de renforcer leur présence sur le marché et de faire progresser les domaines de la production cinématographique et vidéo, en tirant parti de l'excellente réputation de RED et de son engagement en faveur de l'excellence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon acquiert RED, ce qui pourrait se traduire par des fonctions vidéo améliorées dans les appareils Nikon, avec éventuellement l'introduction de ProRes RAW et de RAW dans le corps de l'appareil, en raison du brevet de RED sur la vidéo brute compressée.
- L'impact sur l'industrie fait l'objet de spéculations, car RED a déjà poursuivi Nikon au sujet de la compression vidéo brute, ce qui pourrait modifier le marché des caméras et renforcer la présence de Nikon sur le marché du cinéma.
- Cette acquisition est considérée comme un effort stratégique de la part de Nikon pour renforcer ses capacités vidéo et concurrencer ses principaux rivaux tels que Canon et Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple met fin au compte des développeurs d'Epic Games dans le cadre de la controverse sur les menaces pesant sur l'iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20met%20fin%20au%20compte%20des%20d%C3%A9veloppeurs%20d'Epic%20Games%20dans%20le%20cadre%20de%20la%20controverse%20sur%20les%20menaces%20pesant%20sur%20l'iOS&subheading=jeudi%207%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
