---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4e édition : Un guide complet de JavaScript et de la programmation](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" est un livre de Marijn Haverbeke couvrant JavaScript, la programmation et les concepts numériques, disponible en ligne ou en livre de poche sous une licence Creative Commons.
- Le livre se penche sur le langage, le navigateur, Node.js, avec des illustrations d'artistes divers, offrant des ressources comme le bac à sable de code, des solutions d'exercices, et plusieurs versions du livre.
- Il a été publié dans plusieurs éditions et traduit dans différentes langues, ce qui en fait une ressource précieuse pour les apprenants qui s'intéressent à JavaScript et au monde numérique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- La 4e édition d'Eloquent JavaScript est louée pour son accessibilité et son prix abordable, ce qui en fait un choix de premier ordre pour approfondir JavaScript.
- L'ouvrage "You Don't Know JavaScript" de Kyle Simpson est recommandé, malgré des critiques mitigées sur le ton de son écriture, car il offre des informations précieuses pour les apprenants.
- Des conseils pour un apprentissage efficace à partir de livres de programmation sont partagés, mettant l'accent sur la prise de notes, la gestion du temps et l'engagement actif, parallèlement à des discussions sur la liaison de variables en JavaScript et le débat entre TypeScript et JavaScript dans le développement web.

## [La Suède adhère à l'OTAN pour la défense collective](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- La Suède est devenue le 32e membre de l'OTAN le 7 mars 2024, en soumettant son instrument d'adhésion au gouvernement des États-Unis.
- Faisant partie de la défense collective de l'OTAN, l'adhésion de la Suède aura des répercussions sur sa politique étrangère et de sécurité.
- Le cabinet du Premier ministre et le ministère des Affaires étrangères de la Suède ont publié plusieurs déclarations et communiqués de presse concernant l'adhésion de la Suède à l'OTAN.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- La discussion porte sur divers sujets concernant l'OTAN, la Russie, l'Ukraine, la Suède, la Finlande, la Hongrie, la Turquie et les États-Unis, et plus particulièrement sur les conflits historiques, le rôle de l'OTAN en matière de sécurité mondiale, les craintes d'agression de la part de la Russie, le potentiel d'adhésion de l'Ukraine à l'OTAN et la promotion des valeurs démocratiques.
- L'influence de dirigeants tels que Poutine, Orban et Erdogan, les implications de l'expansion de l'OTAN, les capacités militaires, l'industrie de la défense, les scénarios de conflits potentiels et le rôle des États-Unis dans l'OTAN sont des points clés de la conversation.
- Soulignant la complexité des alliances internationales, la menace de l'expansion russe et la nécessité de l'unité et de la coopération pour maintenir la paix et la stabilité.

## [Contourner les restrictions du copier-coller avec l'extension Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Le texte traite de la frustration liée aux restrictions de copier-coller dans les applications web.
- Une extension Google Chrome a été introduite pour contourner le blocage du copier-coller. La récente mise à jour de la version 2 offre un meilleur contrôle sur les sites pris en charge et une plus grande transparence en ce qui concerne le traitement des données.
- Cette version vise à offrir aux utilisateurs davantage d'options pour surmonter efficacement les limites du copier-coller sur différents sites web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Les discussions sur GitHub portent sur la sécurité des mots de passe, l'expérience utilisateur et les contraintes liées à la saisie des données par l'utilisateur, et couvrent des sujets tels que la sécurité des applications, les autorisations des extensions Chrome, la recherche dans le navigateur, les obstacles au copier/coller, les raccourcis clavier et les frustrations liées aux fonctions de sécurité des sites web.
- Les utilisateurs explorent les outils de navigation et les extensions pour améliorer la convivialité et contourner les contrôles de sécurité.
- La conversation porte également sur l'influence de la langue et de la diversité culturelle sur les interactions en ligne.

## [Exploration du lissage exponentiel pour des animations d'interface utilisateur fluides](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Le texte traite de l'utilisation du lissage exponentiel pour générer des animations fluides, en particulier dans les éléments d'interface utilisateur tels que les boutons à bascule, en expliquant son concept mathématique et en le comparant à d'autres fonctions d'assouplissement.
- Il fournit des exemples pratiques de mise en œuvre du lissage exponentiel et aborde des problèmes tels que la gigue d'animation et la précision de la virgule flottante.
- Le lissage exponentiel apparaît comme une technique précieuse pour créer des animations fluides et réalistes, offrant une expérience fluide à l'utilisateur dans la conception de l'interface utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- L'article examine le rôle des animations dans les interfaces utilisateur, en soulignant l'importance de la perception de l'utilisateur et de l'interaction.
- L'utilité des animations fait l'objet d'un débat, les partisans estimant qu'elles améliorent l'expérience de l'utilisateur et les détracteurs les jugeant perturbatrices.
- Les éléments clés de la conception de l'interface utilisateur, tels que la cohérence, la clarté et l'accessibilité, sont mis en évidence, incitant les développeurs à trouver un équilibre entre l'efficacité technique et l'apport de l'utilisateur pour obtenir des interfaces visuellement agréables et fonctionnelles.

## [Attention : Exposition potentielle de données à partir de liens privés](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Les plateformes d'analyse des logiciels malveillants/des URL telles que urlscan.io, Hybrid Analysis et Cloudflare Radar stockent de nombreux liens privés soumis par les utilisateurs, y compris des fichiers de stockage dans le nuage et des liens de réinitialisation de mot de passe.
- Des problèmes se posent car ces liens peuvent être accessibles au public via les moteurs de recherche, ce qui peut compromettre la confidentialité et la sécurité des données.
- Les utilisateurs sont confrontés à des difficultés pour prévenir les fuites et protéger les informations sensibles, bien que certaines plateformes offrent la possibilité de signaler et de supprimer ces liens. Faites preuve de prudence lorsque vous accédez à ces liens afin de limiter les risques d'hameçonnage et de logiciels malveillants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Le débat porte sur les risques de sécurité liés au partage public de liens sécurisés privés, en soulignant les risques de fuites de liens et l'utilisation du "dorking" pour exposer des données confidentielles.
- Les suggestions comprennent l'utilisation de jetons d'authentification dans les URL, l'équilibre entre la sécurité et le confort de l'utilisateur, et la mise en œuvre de mesures de sécurité telles que des URL à durée de vie plus courte ou des en-têtes d'authentification.
- L'accent est mis sur l'importance de l'authentification, de l'autorisation, du contrôle d'accès et des pratiques sécurisées lors du partage d'informations sensibles par le biais d'URL ou de mots de passe.

## [Un ancien ingénieur de Google risque la prison pour vol d'IA](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- L'ancien ingénieur logiciel de Google, Linwei Ding, est accusé d'avoir volé des secrets commerciaux d'IA à Google tout en collaborant avec des entreprises chinoises, ce qui est passible d'une peine pouvant aller jusqu'à 10 ans d'emprisonnement.
- Google a détecté le vol, ce qui a conduit à l'intervention des forces de l'ordre, à l'arrestation de Ding et à la confiscation des appareils électroniques contenant les données volées.
- Le ministère de la justice fait part de ses inquiétudes en matière de sécurité nationale, car des entités étrangères pourraient exploiter les technologies de l'IA à des fins malveillantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- L'accent est mis sur les secrets commerciaux et le vol de la propriété intellectuelle, en particulier par des ressortissants chinois dans le domaine de la technologie, en discutant des cas d'espionnage, des motivations et des conséquences juridiques.
- L'influence des entreprises chinoises, le parti communiste chinois et l'équilibre délicat entre les relations économiques mondiales, l'espionnage et la sécurité nationale suscitent des inquiétudes.
- Le dialogue porte également sur la double nationalité, les préjugés et la dynamique complexe des relations internationales dans le cadre du développement de l'IA et des efforts d'espionnage.

## [The Pile : 800GB Open-Source Language Modeling Dataset (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile est un ensemble de données de modélisation linguistique de 800 Go hébergé par The Eye, qui combine 22 ensembles de données plus petits au format jsonlines, améliorant ainsi les connaissances interdomaines et la généralisation des modèles.
- Il sert de référence pour l'évaluation des modèles, les bonnes performances sur Pile BPB indiquant une maîtrise de divers domaines, ce qui a permis d'améliorer les références en matière de modélisation linguistique.
- GPT-3 et GPT-2 ont démontré de bonnes performances sur l'ensemble de données The Pile, mettant en évidence l'impact de l'ensemble de données sur la formation et l'évaluation des modèles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Le débat porte sur la légalité et l'éthique de l'utilisation de vastes ensembles de données pour l'entraînement de modèles d'intelligence artificielle, en mettant l'accent sur la violation des droits d'auteur, l'utilisation équitable et les effets sur les secteurs créatifs.
- Les préoccupations portent sur l'accès non autorisé aux documents protégés par le droit d'auteur, les obstacles juridiques et l'impact sur les auteurs et les artistes, ainsi que sur le contenu généré par l'IA et les limites de la technologie de synthèse vocale.
- Les discussions portent également sur les défis liés à l'acquisition de données, le respect des règles en matière de droits d'auteur et la recherche d'un équilibre entre l'innovation et la protection des droits de propriété intellectuelle.

## [Answer.AI lance un projet visant à utiliser plusieurs GPU pour la formation QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, dirigé par Jeremy, dévoile son premier projet après le lancement de son laboratoire de R&D, en mettant l'accent sur l'utilisation de plusieurs GPU pour l'entraînement QLoRA.
- L'initiative est née de la demande des constructeurs de modèles libres, avec le soutien de Tim Dettmers qui a donné le coup d'envoi du projet.
- Jeremy encourage l'engagement en accueillant les demandes de renseignements et les commentaires sur le projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Le laboratoire R&D d'Answer.AI a lancé un projet visant à optimiser un modèle de langage de 70 milliards en utilisant plusieurs GPU à domicile avec une formation QLoRA, un projet très demandé par les développeurs de modèles open-source.
- L'importance de QLoRA a été soulignée lors du NeurIPS Efficiency Challenge, suscitant l'intérêt et des critiques positives.
- Le projet aborde les contraintes matérielles, la sparsification, les différentes techniques de formation et les avancées futures, en s'efforçant d'améliorer l'accessibilité et l'efficacité de la formation de modèles linguistiques étendus.

## [Programmation visuelle futuriste : Flyde révolutionne le codage](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde est un langage de programmation visuel open-source créé pour améliorer le codage traditionnel en permettant l'exécution de diagrammes complexes sans qu'il soit nécessaire de traduire manuellement le code.
- Il s'intègre de manière transparente au code TypeScript/JavaScript, compatible avec Node.js et les navigateurs web, offrant un pont entre le codage visuel et le codage textuel.
- Gabriel prévoit un avenir où l'IA s'occupera des tâches de codage, en mettant l'accent sur l'orchestration et la résolution de problèmes de haut niveau, tout en invitant à donner son avis sur l'orientation du développement de Flyde.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Les utilisateurs discutent de Flyde, un langage de programmation visuel open-source destiné à améliorer les pratiques de codage traditionnelles.
- La conversation porte sur les avantages et les inconvénients des langages de programmation visuels par rapport au codage textuel, ainsi que sur leur efficacité et leur évolution future.
- Les utilisateurs apprécient les caractéristiques distinctes des outils de programmation visuelle tels que Flyde, Luna Park et Node Red, tout en reconnaissant la commodité et la flexibilité offertes par le codage textuel.

## [Surveillance des systèmes énergétiques mondiaux depuis l'espace](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Le satellite Sentinel-1 de l'Agence spatiale européenne utilise l'imagerie radar pour suivre les évolutions du secteur mondial de l'énergie en mer, telles que les changements dans les parcs éoliens offshore, les routes maritimes et les infrastructures pétrolières et gazières offshore.
- L'article met en évidence la manière dont les sanctions européennes contre le pétrole russe modifient les mouvements mondiaux de pétrole brut, ainsi que l'impact des sécheresses sur le canal de Panama et ses répercussions sur le marché mondial du GNL.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- L'accent est mis sur les images satellite de Space-Eye, une ONG allemande engagée dans les opérations de recherche et de sauvetage, qui discute de l'imagerie SAR et de la production d'énergie en mer.
- Les questions techniques sur l'imagerie SAR, l'implantation des parcs éoliens et la densité des couloirs de navigation dans la Manche sont au cœur de la conversation.
- Le dialogue porte sur des sujets tels que la création d'images SAR et le placement efficace des éoliennes dans les parcs éoliens.

## [L'évolution d'UNIX : l'histoire du logiciel Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- L'article se penche sur l'histoire et la progression du système d'exploitation UNIX, en mettant l'accent sur sa distribution aux institutions universitaires et aux centres de recherche par AT&T dans les années 1970.
- Des personnalités clés comme Bill Joy et Ken Thompson sont mises en avant, ainsi que les avancées d'UNIX à l'Université de Californie, Berkeley, les obstacles juridiques et l'impact de BSD sur les systèmes contemporains tels que macOS et FreeBSD.
- Il fait référence à "Abort Retry Fail" de Bradford Morgan White comme une ressource précieuse pour documenter l'histoire de l'industrie informatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- L'article examine les premières applications commerciales de BSD Unix chez Ford Aerospace, en mettant l'accent sur les complexités de l'octroi de licences et de l'avancement de TCP/IP.
- Il aborde les défis posés par la compatibilité des réseaux, l'évolution de la technologie TCP/IP et les ramifications juridiques pour des entreprises telles qu'Apple.
- Le billet traite également des systèmes de contrôle de version, des disparités entre les licences GPL et BSD, de l'influence de Richard Stallman et de l'évolution du secteur sous l'impulsion de Linux et de Microsoft.

## [Comment les ordinateurs calculent les fonctions sinusoïdales](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- L'article de blog explique comment les calculatrices calculent la fonction sinus par réduction, approximation et reconstruction.
- Il oppose l'approche moins précise des séries de Taylor aux méthodes d'approximation minimax plus précises employées par les processeurs Intel.
- La compréhension de ces techniques offre un aperçu des calculs mathématiques qui sous-tendent les simulations informatiques et les outils de calcul.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- La discussion porte sur l'utilisation des tables de recherche et des fonctions trigonométriques dans la programmation graphique, en particulier sur les anciens systèmes comme la SNES, en se concentrant sur les techniques d'optimisation et les défis liés à l'arrondi des nombres transcendants.
- Il aborde les différences dans les calculs en virgule flottante entre les architectures de CPU et l'efficacité d'algorithmes tels que CORDIC pour les calculs trigonométriques.
- La conversation porte également sur la précision et les limites des nombres à virgule flottante, l'impact des instructions FMA et l'utilisation potentielle des tables de consultation dans les CPU et GPU modernes pour les calculs mathématiques.

## [Le code source de la Zone 51 (2005) découvert lors d'un vide-grenier](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- La publication non officielle du code source du jeu vidéo Area 51 (2005) vise à préserver ce classique culte et nostalgique du début des années 2000.
- L'instantané du code source de mars 2005 contient le moteur Entropy, la logique du jeu et des cibles multiplateformes, et recherche des contributeurs pour la compilation, le débogage et éventuellement le portage du jeu sur les systèmes actuels.
- Les personnes intéressées peuvent participer en forkant le dépôt et en s'engageant avec la communauté sur des plateformes telles que Discord et GitHub Discussions pour aider au projet de restauration.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Le code source du jeu "Area 51" de Midway Studios, datant de 2005, a été découvert lors d'un vide-grenier et partagé sur Github, avec David Duchovny et Marilyn Manson en tant qu'acteurs vocaux.
- La discussion porte sur les comparaisons avec d'autres moteurs de jeu, la réutilisation des moteurs dans les premiers jeux FPS, les problèmes d'optimisation et de performance dans les jeux plus récents, et l'innovation permanente dans le développement des jeux.
- La découverte d'un vieux code source comme celui-ci reflète l'époque antérieure du développement de jeux, avec des discussions sur les questions de droits d'auteur et la valeur de la découverte de médias perdus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4e édition : Un guide complet de JavaScript et de la programmation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204e%20%C3%A9dition%20%3A%20Un%20guide%20complet%20de%20JavaScript%20et%20de%20la%20programmation&subheading=vendredi%208%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
