---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas : Organisation des données à l'aide d'un canevas infini](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas est un format de fichier ouvert conçu pour les données infinies, permettant aux utilisateurs de visualiser et d'organiser les informations dans l'espace pour une meilleure organisation.
- Il offre longévité, lisibilité, interopérabilité et extensibilité aux données créées à l'aide d'applications "infinite canvas", en utilisant l'extension .canvas, et peut être intégré librement dans divers outils et applications.
- Développés à l'origine pour Obsidian, les fichiers JSON Canvas, comme logo.svg et readme.md, sont ouverts sous la licence MIT, avec des liens de navigation comme spec/1.0.md pour des détails supplémentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian a introduit JSON Canvas, un format de fichier ouvert pour les données infinies, visant à simplifier la mise en page de documents et d'objets avec des relations simples.
- Les réactions des utilisateurs sont mitigées, certains s'inquiétant de l'absence de consultation avant la sortie, tandis que d'autres apprécient les efforts d'Obsidian pour recueillir les commentaires de la communauté.
- Les discussions mettent en évidence les comparaisons entre JSON Canvas et Markdown, en soulignant l'importance des formats de fichiers ouverts, de la portabilité des données et du développement collaboratif dans les applications Canvas.

## [Webb et Hubble s'alignent sur le taux d'expansion de l'Univers](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- La constante de Hubble, essentielle pour déterminer le taux d'expansion de l'Univers, a suscité des débats en raison de mesures contradictoires.
- La validation des mesures du télescope spatial Hubble par le télescope spatial James Webb offre de nouvelles perspectives sur le taux d'expansion.
- Cette confirmation incite les scientifiques à s'interroger sur les variables cachées qui influencent le taux d'expansion, et à approfondir leurs recherches grâce aux données plus précises fournies par les deux télescopes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- La discussion porte sur le taux d'expansion de l'univers et les méthodes historiques de mesure des distances célestes, en se référant à des personnages historiques et à des concepts cosmologiques.
- Diverses théories sur l'expansion de l'univers, le phénomène de décalage vers le rouge et l'âge des galaxies sont débattues, mettant l'accent sur l'exploration continue des lois de la physique et de la complexité de l'univers.
- Les limites des modèles cosmologiques actuels et l'importance d'affiner la cosmologie sont également abordées.

## [Python/Cpython introduit la désactivation de la GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Une nouvelle fonctionnalité de Python/Cpython permet de désactiver le verrouillage global de l'interpréteur (GIL) au moyen de la variable d'environnement PYTHON_GIL=0 ou de l'option -X gil=0.
- Cette fonctionnalité est accessible dans les versions à threads libres et implique un travail supplémentaire pour réactiver la GIL lorsque des extensions incompatibles sont chargées.
- Des cas de test ont été introduits pour confirmer l'efficacité de cette nouvelle capacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Les discussions sur GitHub se concentrent sur l'amélioration de la vitesse de Python en débattant de la désactivation possible du verrouillage global de l'interpréteur (GIL)".
- Des comparaisons sont établies entre Python, Java et C++ ; divers outils tels que Mojo, Pytorch et Taichi sont abordés".
- La conversation porte sur la complexité des langages, leur évolution, les courbes d'apprentissage, la concurrence et les alternatives telles que Go, Rust et C#, en soulignant les compromis en termes de vitesse, de facilité d'utilisation et de performance lors du choix d'un langage de programmation".

## [Modèles de diffusion : Une nouvelle perspective théorique](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Le tutoriel explore les modèles de diffusion pour la modélisation générative, en particulier l'échantillonnage à partir de distributions multimodales, englobant la théorie, la mise en œuvre et le code d'entraînement.
- Il met l'accent sur la formation des réseaux neuronaux pour prédire la direction du bruit, sur les différents programmes de bruit et sur les techniques de débruitage pour la projection du collecteur de données.
- L'article présente un échantillonneur efficace utilisant l'estimation du gradient, discute de l'échantillonneur DDIM pour une meilleure qualité d'échantillonnage et fournit un code d'entraînement pour les modèles de diffusion d'images, montrant des résultats prometteurs sur l'ensemble de données FashionMNIST.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- L'auteur de l'article de blog et le créateur de la bibliothèque de diffusion proposent une nouvelle perspective théorique sur les modèles de diffusion, saluée pour sa clarté par les utilisateurs qui la recommandent à d'autres.
- Les discussions portent sur le concept des modèles de diffusion, y compris les trajectoires, la mise en œuvre du code, les notations mathématiques, les temps d'entraînement pour les modèles jouets et la relation entre les modèles de diffusion et la dynamique de Langevin.
- Les utilisateurs commentent également les défis liés à la génération d'images, les données d'entraînement substantielles nécessaires, et engagent des conversations sur la nature des modèles d'apprentissage automatique et les équations de convolution.

## [Création d'un moteur de recherche décentralisé de livres électroniques avec Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Un moteur de recherche de livres électroniques décentralisé et open-source, inspiré de Liber3, est en cours de développement et utilise Glitter pour ses services de base de données.
- Le projet vise à aider les utilisateurs à mettre en place leurs sites web de recherche de livres électroniques sur IPFS, permettant un accès efficace aux ressources de livres électroniques grâce à une plateforme décentralisée.
- L'article décrit les étapes de l'initialisation du projet, de la connexion au réseau Glitter, de la mise en œuvre de la fonction de recherche et de l'affichage des résultats de la recherche sur l'interface frontale, avec le code source disponible à titre de référence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Un moteur de recherche de livres électroniques décentralisé est en cours de développement sur GitHub. Il est axé sur le partage de données entre pairs et sur les capacités de recherche en texte intégral dans les projets open source.
- Des projets connexes sur l'OCR, la recherche sémantique pour les livres électroniques et le processus d'indexation sont mentionnés, avec des implications potentielles pour l'IA et les modèles génératifs.
- Au cours de la discussion, certains utilisateurs ont fait part de leur inquiétude et de leur confusion concernant le piratage de la propriété intellectuelle lié au projet.

## [Kdenlive 24.02 : Amélioration des performances et nouvelles fonctionnalités](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- La dernière version de Kdenlive, 24.02.0, est disponible avec des améliorations significatives, des performances accrues sur différents systèmes d'exploitation, des modifications de l'emballage et des corrections de bugs.
- Les nouvelles fonctionnalités de cette mise à jour comprennent la prise en charge de sous-titres multiples, des modes d'interpolation avec assouplissement des images clés, des effets de clip de groupe, ainsi que diverses améliorations et corrections de bogues.
- Le développement se concentre sur la stabilisation des problèmes restants, avec la possibilité pour les utilisateurs de vérifier les mises à jour sans connexion réseau active, ainsi que sur la correction des bogues, l'amélioration des performances, de l'expérience utilisateur et de la stabilité du projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- La récente sortie de Kdenlive 24.02, un éditeur vidéo open-source, est saluée pour son interface et ses fonctionnalités faciles à utiliser, et fait l'objet de comparaisons avec Lightworks et Blender.
- DaVinci Resolve est conseillé pour le montage professionnel, tandis que Shotcut offre une alternative gratuite et centrée sur l'utilisateur.
- Les utilisateurs de Linux apprécient Kdenlive pour son efficacité et son éthique du logiciel libre, bien que certains soulèvent des problèmes de stabilité, soulignant l'importance d'évaluer la viabilité à long terme d'un logiciel.

## [Airbnb donne la priorité à la vie privée des locataires en interdisant les caméras de sécurité intérieures](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb interdit les caméras de sécurité intérieures à partir du 30 avril afin de protéger la vie privée des locataires.
- Les hôtes doivent désormais révéler l'utilisation et l'emplacement des caméras de sécurité extérieures et des moniteurs de décibels sonores.
- Cette mise à jour fait suite à des cas où des hôtes ont découvert des caméras cachées, ce qui a incité Airbnb à protéger la vie privée en interdisant aux hôtes d'installer des caméras dans leurs locations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Les utilisateurs d'Airbnb engagent des discussions sur divers sujets tels que les changements apportés à la plateforme, l'augmentation des frais, la limitation des annonces et les problèmes de fiabilité.
- Les débats portent notamment sur les questions réglementaires dans des villes comme Paris, l'influence d'Airbnb sur les marchés locatifs et les comparaisons entre Airbnb et les hôtels en termes d'avantages et d'inconvénients.
- Les utilisateurs abordent également des questions telles que les frais de nettoyage, les obligations des hôtes, les mesures de sécurité telles que les caméras, et les différents modèles de tarification d'Airbnb et des hôtels classiques, exprimant des inquiétudes quant aux frais cachés et aux stratégies de tarification, ainsi qu'aux difficultés rencontrées par les hôtes et les invités.

## [Teable : Fusion open-source de Postgres et Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Le logiciel offre une interface de type feuille de calcul avec diverses fonctionnalités telles que l'édition de cellules, la prise en charge de formules, le tri des données, le filtrage, les fonctions d'agrégation, le formatage des données, le regroupement et les capacités d'importation et d'exportation.
- Les utilisateurs peuvent visualiser les données dans de multiples formats tels que la grille, le formulaire et les options qui seront bientôt introduites comme les vues Kanban, Calendrier, Galerie, Gantt et Timeline.
- Le logiciel garantit une vitesse de réponse rapide, une grande capacité de données, prend en charge les opérations SQL, donne la priorité à la protection de la vie privée et permet une collaboration en temps réel sans qu'il soit nécessaire de rafraîchir la page.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable est une base de données open-source, sans code, combinant Postgres et Airtable, offrant une interface de type feuille de calcul, la prise en charge de formules, des fonctions de manipulation de données et des capacités SQL complètes.
- Les utilisateurs évaluent Teable par rapport à des options similaires comme nocodb, baserow et grist, en se concentrant sur l'intégration de Postgres et la facilité d'utilisation.
- Les discussions portent sur les améliorations potentielles, les prix, les questions éthiques telles que la similitude des logos et les comparaisons détaillées avec d'autres outils, ainsi que sur les bogues et les problèmes techniques rencontrés dans les différents navigateurs.

## [Le biais consistant à décrire les autres de manière négative augmente avec les rencontres ultérieures](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Une étude récente publiée dans le Journal of Personality and Social Psychology révèle un biais inconscient en faveur des personnes évaluées plus tard dans une séquence, ce qui conduit à des perceptions plus négatives dans des scénarios variés tels que les entretiens d'embauche, les émissions de télé-réalité ou les rencontres amoureuses.
- La recherche indique un "effet de position négative sérielle", où les participants présentent des descriptions de plus en plus critiques au fur et à mesure qu'ils rencontrent plus de personnes séquentiellement, ce qui peut avoir un impact sur les évaluations séquentielles.
- De futures études exploreront comment les caractéristiques personnelles et les interactions au sein du groupe influencent ce biais et la durée de ces jugements rapides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Le fait de rencontrer les candidats plus tard dans la séquence d'entretien peut donner lieu à des évaluations plus négatives en raison de l'ancrage du jugement.
- La prise de décision au cours des entretiens peut être influencée par des traits personnels, la fatigue et le langage utilisé, reflétant des biais dans les évaluations.
- Des stratégies doivent être adoptées pour réduire les préjugés dans les processus d'embauche, et des recherches supplémentaires sont nécessaires pour valider ces résultats.

## [Onedoc Labs dévoile un outil innovant de génération de PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, fondée par d'anciens employés de grandes entreprises, a développé une bibliothèque open-source, react-print-pdf, pour la création automatisée de documents PDF.
- La plateforme fournit une API, un SDK Node.js et un contrôle de la mise en page pour la conception des documents, ainsi que des analyses, offrant une tarification basée sur la génération de documents et des remises sur le volume.
- Les utilisateurs peuvent explorer l'outil sur le site web sans s'inscrire, car l'entreprise partage volontiers le produit avec la communauté Hacker News pour obtenir des commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- La conversation porte sur des outils tels que Onedoc, react-pdf et DocRaptor pour la génération de PDF, et couvre les prix, la mise en page et l'accessibilité.
- Les utilisateurs examinent les considérations relatives au remplissage des formulaires, aux métadonnées, au style CSS et au format XPS, en soulignant la nécessité de disposer de solutions PDF modernes et conviviales.
- La discussion souligne la demande constante d'outils de génération de PDF fiables et la popularité durable des PDF en tant que format largement accepté.

## [Trangram : Animateur gratuit de Motion Graphics et de SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram est une plateforme gratuite qui permet aux utilisateurs de concevoir et de distribuer des graphiques animés et des animations SVG à l'aide d'un éditeur robuste, qui rappelle Adobe Illustrator et les logiciels d'animation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, une plateforme gratuite de création de graphiques animés et d'animations SVG, fait l'objet de menaces juridiques concernant son nom de domaine, ce qui suscite des discussions sur sa ressemblance avec Flash et des idées d'amélioration.
- Les utilisateurs admirent Trangram pour son interface conviviale et sa valeur éducative, mais ils s'inquiètent du manque de fonctionnalités et de la viabilité à long terme des applications basées sur le web.

## [Speedometer 3.0 : Nouveau benchmark des navigateurs pour la réactivité des applications web](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, un référentiel de navigateur collaboratif créé par Apple, Google, Microsoft et Mozilla, est désormais disponible pour évaluer la réactivité des applications web grâce à de nouvelles simulations d'interaction avec l'utilisateur.
- Développé dans le cadre d'une nouvelle structure de gouvernance, il intègre les contributions des principaux moteurs de navigateur afin d'améliorer la précision de la mesure des tâches du navigateur, ce qui pourrait permettre aux utilisateurs de bénéficier d'optimisations des performances.
- Le benchmark s'efforce de refléter le paysage web contemporain, en proposant divers tests et pistes d'optimisation pour améliorer l'expérience de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- La discussion est centrée sur les tests de performance des navigateurs tels que Speedometer 3, qui montrent la réactivité des applications web dans le monde réel.
- Les utilisateurs analysent les scores sur l'ensemble des navigateurs et des appareils, en identifiant les bogues des navigateurs, la compatibilité audio et les défaillances spécifiques aux navigateurs.
- Des idées sur l'amélioration progressive des scores, les difficultés rencontrées par les développeurs pour optimiser les applications pour divers appareils et navigateurs, et les préoccupations concernant les extensions qui influencent les performances des navigateurs sont partagées, enrichissant le discours sur l'amélioration de l'expérience de navigation.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas : Organisation des données à l'aide d'un canevas infini" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%20%3A%20Organisation%20des%20donn%C3%A9es%20%C3%A0%20l'aide%20d'un%20canevas%20infini&subheading=mardi%2012%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
