---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple permet le téléchargement direct d'applications à partir de sites web dans l'UE](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple a dévoilé de nouvelles mises à jour pour les développeurs de l'Union européenne, leur permettant de distribuer des applications directement à partir de pages web, de créer des promotions in-app et de fournir des applications exclusivement à partir de leur propre catalogue.
- Les développeurs doivent adhérer à des critères spécifiques et accepter des obligations permanentes pour distribuer des applications à partir de leurs sites web, accessibles en postant une mise à jour logicielle au printemps.
- Ces modifications s'inscrivent dans le cadre de l'adhésion d'Apple à la loi sur les marchés numériques de l'UE.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- La conversation aborde divers sujets concernant Apple, tels que la réglementation européenne, les inquiétudes en matière de protection de la vie privée, les frais de développement, les choix des consommateurs et la compétitivité dans le secteur des magasins d'applications.
- Les sujets abordés vont des critiques des stratégies d'Apple axées sur le profit aux discussions sur les notifications de consentement aux cookies, en passant par les avis sur les protocoles de sécurité d'Apple, les ramifications de la loi sur les marchés numériques pour Apple et l'influence des utilisateurs individuels sur les entreprises technologiques.
- Le débat couvre largement le contrôle des utilisateurs, la vie privée, la sécurité, la concurrence et l'équilibre entre les contraintes et la liberté dans le domaine de la technologie.

## [Meta étend son investissement dans l'IA avec des grappes de 24k GPU pour le développement de l'AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta a révélé le développement de deux grappes de 24 000 GPU pour améliorer ses capacités d'IA, en se concentrant sur l'amélioration du matériel, du réseau, du stockage, de la conception et des performances pour diverses tâches d'IA, y compris l'entraînement de modèles d'IA tels que le Llama 3.
- Ces clusters s'alignent sur l'objectif de Meta de construire une intelligence artificielle générale (AGI) et démontrent l'engagement de l'entreprise à l'égard des principes de calcul ouvert et de logiciel libre grâce à leur conception sur Grand Teton, OpenRack et PyTorch.
- Meta prévoit d'étendre son infrastructure pour accueillir 350 000 GPU NVIDIA H100 d'ici fin 2024, en mettant l'accent sur l'optimisation des performances, la facilité d'utilisation et l'engagement en faveur d'un développement responsable de l'IA par le biais de collaborations avec des partenaires universitaires et industriels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- La discussion porte sur divers aspects de l'infrastructure GenAI de Meta, tels que les spécificités techniques, les efforts d'optimisation, les obstacles de l'industrie de l'IA, les tactiques d'investissement, les progrès du matériel et les applications de l'IA dans les domaines créatifs.
- Il explore l'influence potentielle de l'IA sur différents secteurs, les inquiétudes liées à la perte d'emplois et la manière dont l'IA pourrait transformer le flux de travail créatif.
- La conversation porte également sur la position dominante de Nvidia sur le marché du matériel d'IA, sur les défis posés par la vente de matériel tel que les TPU de Google, sur l'engagement de Meta en faveur du logiciel libre et sur un éventuel passage à une technologie à code source fermé.

## [La police de New York retire l'assignation à comparaître sans mandat pour le Twitter d'un policier](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- La police de New York a délivré une citation à comparaître sans mandat pour le compte de médias sociaux d'un policier, mais s'est rétractée après avoir été confrontée à la difficulté de la justifier devant un tribunal.
- Michael Clancy, le policier, a été alerté par Twitter de l'assignation à comparaître et a demandé une assistance juridique.
- Les experts juridiques ont remis en question l'autorité de la police de New York à émettre des citations à comparaître sans mandat et sans justification adéquate, reflétant les préoccupations concernant l'utilisation par le département de police de telles citations à comparaître pour des données de médias sociaux et leur hésitation à les soutenir devant les tribunaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- L'article explore l'émission de citations à comparaître sans mandat par la police de New York pour le compte Twitter d'un policier, suscitant un débat sur la responsabilité des fonctionnaires et les ajustements juridiques nécessaires.
- La démocratie particulière de la Suisse, les lois antiterroristes récentes et les défis à relever sont examinés, en mettant l'accent sur la définition et l'efficacité de la démocratie, le manque de bipartisme aux États-Unis, la responsabilité de la police et les obstacles juridiques tels que l'immunité qualifiée.
- La discussion s'étend à la transparence dans le maintien de l'ordre, au rôle des avocats dans la représentation légale, aux préoccupations concernant les abus de pouvoir, à la collaboration avec des pays étrangers en matière de renseignement, à l'affectation des ressources dans le maintien de l'ordre et aux implications juridiques des citations à comparaître pour garantir la responsabilité de la police et favoriser le changement politique.

## [Rencontrez Devin : le premier ingénieur en logiciel d'IA entièrement autonome au monde](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs a obtenu un financement de série A de 21 millions de dollars, mené par Founders Fund, pour développer Devin, le premier ingénieur logiciel d'IA entièrement autonome, qui excelle dans le raisonnement à long terme, la correction de bogues et l'auto-apprentissage de modèles d'IA.
- Devin surpasse les modèles existants dans le benchmark de codage SWE-bench, ce qui a conduit Cognition Labs à créer des équipes d'IA dotées de capacités de raisonnement sophistiquées et à recruter activement des ingénieurs pour collaborer avec Devin.
- L'entreprise est composée d'experts industriels issus d'organisations de premier plan et disposant d'une expérience substantielle dans le domaine de l'IA appliquée, soulignant ainsi leur engagement à faire progresser les technologies de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Les développeurs sont frustrés par l'utilisation de l'IA pour le codage en raison des difficultés rencontrées par les projets d'IA et des craintes d'un éventuel hiver de l'IA.
- Les limites des grands modèles linguistiques (LLM) tels que GPT dans les tâches de codage et d'écriture sont discutées, avec des opinions divergentes sur leur efficacité par rapport aux écrivains professionnels.
- La conversation explore l'impact de l'IA sur le marché du travail, la société et l'ingénierie logicielle, y compris les expériences et les préoccupations concernant les outils d'IA tels que Copilot et ChatGPT, soulevant le scepticisme quant à la capacité de l'IA à remplacer entièrement les compétences humaines en matière de codage.

## [Amélioration des options de distribution des applications dans l'UE](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple offre aux développeurs de l'UE une plus grande flexibilité en introduisant de nouvelles options telles que des magasins d'applications alternatifs et la possibilité de distribuer des applications directement à partir de leurs sites web.
- En acceptant l'Alternative Terms Addendum for Apps in the EU, les développeurs peuvent tirer parti de ces nouvelles possibilités, le lancement de Web Distribution étant prévu pour la fin du printemps.
- Les développeurs disposeront d'API pour prendre en charge la distribution sur le web et l'intégration transparente avec les fonctionnalités du système, comme indiqué dans le document "Getting ready for Web Distribution in the EU" (Se préparer à la distribution sur le web dans l'UE).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Davantage d'options de distribution d'applications sont désormais disponibles dans l'Union européenne, selon l'annonce faite sur developer.apple.com.

## [Progrès dans la précision des prévisions météorologiques](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Les progrès technologiques ont considérablement amélioré la précision des prévisions météorologiques, de sorte qu'une prévision à quatre jours est aujourd'hui aussi fiable qu'une prévision à un jour il y a trente ans.
- L'accès à des prévisions météorologiques précises est essentiel pour sauver des vies et préserver les moyens de subsistance en fournissant des alertes précoces en cas de tempêtes, de vagues de chaleur et de catastrophes.
- Les disparités mondiales persistent en ce qui concerne l'accès à des prévisions météorologiques précises, en particulier dans les pays à faible revenu, ce qui souligne la nécessité d'investir dans la communication, les systèmes d'alerte précoce et les technologies de pointe telles que l'intelligence artificielle (IA) pour l'adaptation au changement climatique et la résilience face aux conditions météorologiques extrêmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- La discussion porte sur la variabilité de la précision des prévisions météorologiques provenant de différentes sources, en soulignant l'importance des météorologues locaux et des données brutes pour des prévisions précises.
- Les limites de Siri et d'Apple Weather pour prédire la pluie avec précision sont débattues, de même que les avancées technologiques en matière de prévisions météorologiques, comme le suivi radar pour les prévisions à court terme.
- L'impact du changement climatique sur les prévisions météorologiques, les inquiétudes suscitées par l'acquisition de Dark Sky par Apple et l'importance de prévisions précises, en particulier dans les pays à faible revenu, sont les points clés de la discussion.

## [Nvtop : Moniteur de tâches GPU pour plusieurs fournisseurs sous Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP est un moniteur de tâches pour les GPU et les accélérateurs, semblable à htop, qui prend en charge différents fournisseurs comme AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno et Huawei Ascend.
- Il nécessite des bibliothèques GPU spécifiques, offre des fonctions interactives pour la configuration, l'enregistrement des préférences et l'affichage convivial des informations GPU, et est compatible avec des distributions telles qu'Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE et Arch Linux.
- NVTOP, sous licence GPLv3, peut être compilé à partir des sources avec les GPU NVIDIA, AMD et Intel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Le fil de discussion Github compare les outils de surveillance des tâches Linux pour les GPU Nvidia, AMD et Intel, tels que Nvtop, Nvitop et d'autres.
- Les discussions portent sur la précision de l'utilisation du GPU, l'indicateur de performance de la consommation d'énergie, et mentionnent les outils alternatifs btop et asitop.
- Les utilisateurs s'informent sur la prise en charge des GPU Linux, le décodage vidéo, la disponibilité des outils MacOS, ainsi que sur les suggestions de profilage des performances AI/ML et les diverses bibliothèques de lecture de données GPU.

## [Exploration de l'impact de la précision en virgule flottante sur les images de l'ensemble de Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot est un programme utilisant Boost::Multiprecision et RayLib pour montrer comment la précision de la virgule flottante influence les images de l'ensemble de Mandelbrot.
- Les utilisateurs peuvent comparer les images provenant de différentes implémentations en virgule flottante, dévoilant ainsi l'impact des imprécisions sur la complexité de l'ensemble de Mandelbrot.
- L'outil, conçu pour la recherche, fournit des contrôles détaillés pour analyser et comprendre comment les types de virgule flottante affectent la représentation des images fractales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- La discussion sur github.com/profjski se penche sur l'impact de la précision de la virgule flottante sur les images de l'ensemble de Mandelbrot, en explorant des techniques telles que la fusion-multiplication-addition et le rendu par zoom profond.
- Les sujets abordés couvrent la détection des périodes, les posits, l'arithmétique flottante en quadruple précision et la fusion des mathématiques et de l'informatique.
- Les défis posés par les calculs précis des images de l'ensemble de Mandelbrot en raison des exigences de haute précision et des limites de l'arithmétique à virgule flottante sont décrits, ainsi que l'utilité des nombres à virgule flottante dans le dépannage et les citations de ressources sur l'arithmétique à virgule flottante, y compris une bande dessinée de XKCD.

## [Attention : La meilleure application de portefeuille bitcoin de l'Apple Store se révèle être une escroquerie](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Une personne est passée d'un Android à un iPhone et a transféré sans le savoir ses bitcoins vers une application de portefeuille frauduleuse de l'App Store d'Apple.
- Bien qu'elle ait été signalée comme frauduleuse, l'application frauduleuse est restée en tête des résultats de recherche sur l'App Store, ce qui soulève des inquiétudes quant à son classement par rapport à des applications fiables telles que Binance et Coinbase.
- Cet incident souligne l'importance de vérifier minutieusement les applications avant de les utiliser, en particulier pour les transactions sensibles comme les transferts de crypto-monnaie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Les plateformes telles que l'Apple App Store et Google Search Ads suscitent de plus en plus d'inquiétudes en raison des applications frauduleuses, des faux avis et des publicités trompeuses, ce qui a un impact sur la confiance et la sécurité des utilisateurs.
- Les discussions portent sur la sécurité des plateformes, la vigilance des utilisateurs, l'équilibre entre les investissements et les jeux d'argent, ainsi que sur les défis liés au classement des boutiques d'applications.
- Les utilisateurs et les plateformes partagent la responsabilité de la lutte contre les escroqueries, ce qui souligne l'importance de la collaboration pour garantir un environnement numérique sûr.

## [Améliorer la fiabilité des SaaS grâce à des tests de simulation déterministes](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- L'article de blog de PricingCompany souligne l'importance des tests de simulation déterministe dans le développement de logiciels, en particulier dans les tests de systèmes distribués comme WarpStream utilisant Antithesis.
- Antithesis est efficace pour détecter les bogues, améliorer la qualité des logiciels et offrir un retour d'information précieux aux développeurs, garantissant ainsi la fiabilité et l'exactitude des logiciels critiques.
- L'article souligne les caractéristiques de WarpStream en tant que plateforme de streaming de données compatible avec Kafka et met en évidence les avantages des tests de simulation déterministes par rapport aux approches traditionnelles telles que Jepsen.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis présente un outil de test de simulation déterministe pour sa plateforme SaaS, warpstream.com, permettant de tester efficacement les systèmes distribués.
- Développé par l'équipe connue pour FoundationDB, cet outil offre un moyen fiable de reproduire les bogues dans les systèmes concurrents/distribués, simplifiant ainsi l'identification et la résolution des problèmes.
- Les utilisateurs ont souligné la conception attrayante du site web de Warpstream, ainsi que les petits problèmes techniques rencontrés.

## [La loi néerlandaise sur le renseignement suscite des inquiétudes](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- La loi néerlandaise sur le renseignement et la sécurité renforce l'autorité des agences de renseignement néerlandaises en matière de renseignement d'origine électromagnétique (SIGINT) sur les échanges Internet locaux, en autorisant l'interception et la conservation des données sans justification précise.
- Elle offre des possibilités d'enquête étendues pour surveiller des personnes ou des entités, contrôlées par des entités réglementaires internes et externes, et propose d'élargir les activités de piratage et la collecte de données.
- Des inquiétudes se font jour quant au droit à la vie privée et à la limitation potentielle des libertés individuelles en raison de l'extension des mandats, même à des personnes qui ne sont pas des cibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- La nouvelle loi néerlandaise sur le renseignement et la sécurité suscite des inquiétudes quant à la surveillance gouvernementale, aux atteintes à la vie privée et à l'excès de pouvoir.
- Le débat porte sur la nécessité des pouvoirs de surveillance pour la sécurité nationale par rapport à leur impact sur la vie privée et les libertés individuelles, soulignant l'importance d'une communication sécurisée comme le cryptage de bout en bout.
- La discussion porte notamment sur l'influence potentielle des tribunaux européens sur les éléments de la loi concernant les capacités de piratage et d'interception, en soulignant la nécessité d'équilibrer les mesures de sécurité avec les droits à la vie privée et de sauvegarder les valeurs démocratiques dans le cadre des efforts en matière de cybersécurité.

## [Swift Gaming on Playdate : Améliorer l'API C pour plus d'efficacité](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma a présenté la création de jeux pour le système portable Playdate à l'aide de Swift, y compris un portage de Conway's Game of Life, en améliorant l'API C de Playdate pour une meilleure convivialité et une meilleure gestion de la mémoire.
- Les défis liés au déploiement, aux configurations du compilateur, aux conventions d'appel et à l'agencement de la mémoire ont été relevés avec succès, plaidant en faveur de l'utilisation de Swift dans des contextes non conventionnels.
- La démonstration met en évidence le potentiel de l'utilisation de Swift pour le développement de jeux sur des plateformes uniques, en présentant des solutions innovantes à des obstacles courants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News envisage de créer de petits jeux pour le Playdate à l'aide de Swift, en mettant en avant les fonctionnalités et les jeux associés sur l'appareil.
- Les utilisateurs sont intrigués par un nouveau mode de construction pour Embedded Swift avec plusieurs couches et un possible runtime Swift réimplémenté.
- La discussion porte sur la conception du Playdate, son coût, ses caractéristiques uniques et les performances de Swift par rapport à d'autres langages de programmation pour le développement de jeux et de systèmes embarqués.

## [40 ans de programmation](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius revient sur 40 ans de programmation et discute de la productivité, de l'éthique, de la diversité et de la qualité dans l'industrie du logiciel.
- Il remet en question les stéréotypes en matière de programmation, insiste sur l'apprentissage continu, la pensée critique et l'importance d'un environnement de travail favorable.
- Les compétences clés mises en avant sont la communication, la collaboration, la conscience de soi et la planification ; l'accent est mis sur l'accessibilité, la diversité, l'éthique et la maintenance dans le développement de logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Souligne l'importance de la prise de notes pour plus de clarté et des actions de suivi lors des réunions afin de remédier aux inefficacités constatées au sein des entreprises.
- Explore les défis du codage, l'évolution des compétences en programmation, la valeur de la simplicité et l'influence de la diversité et de la collaboration dans le développement de logiciels.
- Examine les dynamiques changeantes dans l'industrie du développement de logiciels, y compris les projets en équipe ou en solo, les changements dans le développement de jeux, et les voies d'avancement de carrière potentielles, ainsi que des considérations telles que les choix de carrière individuels, la programmation créative, et le passage à des rôles de gestion.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple permet le téléchargement direct d'applications à partir de sites web dans l'UE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20permet%20le%20t%C3%A9l%C3%A9chargement%20direct%20d'applications%20%C3%A0%20partir%20de%20sites%20web%20dans%20l'UE&subheading=mercredi%2013%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
