---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Des agents d'intelligence artificielle évolutifs maîtrisent les environnements virtuels 3D](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- L'équipe SIMA présente un agent multi-monde instructable et évolutif (SIMA) capable de suivre des instructions en langage naturel dans différents scénarios de jeux vidéo.
- SIMA se veut un agent d'intelligence artificielle universel pour les environnements virtuels en 3D, qui se concentre sur la compréhension des tâches plutôt que sur l'obtention des meilleurs scores, et qui a le potentiel de s'étendre à divers domaines de jeu.
- La recherche vise à améliorer les compétences des agents d'intelligence artificielle en matière d'interprétation et d'exécution de commandes linguistiques avancées pour des tâches complexes dans des environnements virtuels et réels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- La discussion porte sur l'IA dans les jeux, en soulignant le succès de l'agent IA d'OpenAI dans le jeu Dota et en examinant l'impact de l'IA sur les stratégies de jeu et les rôles des PNJ.
- Il aborde les défis posés par le développement de l'IA pour des jeux complexes tels que Magic : The Gathering et débat de la valeur et des inconvénients de la technologie de l'IA dans les jeux vidéo.
- La conversation porte également sur la comparaison entre l'IA et l'intelligence humaine dans les jeux, ainsi que sur l'application de l'IA à l'entraînement au combat et aux situations réelles.

## [La Chambre des représentants adopte un projet de loi visant à obliger TikTok à vendre ses produits sous peine d'interdiction aux États-Unis](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- La Chambre des représentants des États-Unis a approuvé un projet de loi, soutenu par les deux partis politiques, exigeant que le propriétaire chinois de TikTok vende l'application sous peine d'interdiction aux États-Unis, en raison des préoccupations en matière de sécurité nationale et de l'influence de la Chine sur les médias sociaux.
- TikTok s'oppose au projet de loi, invoquant des effets économiques négatifs et un préjudice pour des millions d'utilisateurs américains.
- Le projet de loi se heurte à des obstacles au Sénat et pourrait donner lieu à des litiges juridiques, ce qui aggraverait les tensions entre les États-Unis et la Chine en matière de contrôle des technologies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- L'interdiction potentielle de TikTok aux États-Unis fait l'objet d'un débat en raison des préoccupations concernant la propriété chinoise, la propagande et la sécurité nationale.
- Les discussions portent également sur la réciprocité dans les relations commerciales, la liberté d'expression et les implications de la propriété étrangère des plateformes de médias sociaux.
- Les participants discutent de l'importance de la réglementation de la collecte de données, de la transparence algorithmique et de la navigation dans les relations internationales à l'ère numérique.

## [Apprendre l'IA avec des feuilles de calcul : Mise en œuvre de GPT2 dans Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- Spreadsheets-are-all-you-need" présente une approche "low-code" pour l'apprentissage de l'IA en intégrant GPT2 dans Excel, ciblant divers professionnels et amateurs d'IA.
- Les utilisateurs peuvent explorer la tokenisation et les fonctions des LLM grâce aux leçons et aux démonstrations fournies, ce qui permet de simuler le passage avant d'un modèle GPT2 de base dans un fichier Excel.
- Bien qu'il ne soit pas aussi puissant que ChatGPT, ce projet simplifie les concepts de l'IA pour les novices grâce à des exemples pratiques et à des clarifications approfondies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Le projet a d'abord été lancé sur Google Sheets, mais a été transféré sur Excel en raison des limitations de taille, soulignant ainsi la formation d'ingénieur et d'EECS de l'auteur.
- La conversation explore l'utilisation des feuilles de calcul pour les défis de codage et les modèles d'IA, en discutant du potentiel d'évolution de ces feuilles vers des applications complexes. Elle aborde également l'utilisation des différentes versions linguistiques d'Excel.
- Le billet mentionne l'intégration de modèles d'IA tels que GPT-2 dans Excel et l'importance de renforcer l'apprentissage à partir de données humaines.

## [Technologie innovante : Transmettre des photos par fil dans les années 1930](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org propose un contenu varié, tel que des articles, des bulletins d'information et des produits dérivés, financé par les dons des membres et les revenus des affiliés.
- Un article se penche sur la transmission de photos de fil de fer aux journaux dans les années 1930, mettant en évidence la technologie avancée de l'époque.
- Les commentaires des lecteurs enrichissent la discussion en partageant des expériences personnelles avec des technologies comparables et en offrant d'autres perspectives sur le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- La discussion porte sur la transformation des vidéos éducatives au fil du temps, en particulier sur des plateformes telles que YouTube et sur des aspects tels que la qualité, l'accessibilité et l'organisation du contenu.
- Les utilisateurs débattent de la manière dont la technologie, le capital et les valeurs de production influencent la création de vidéos et l'efficacité des vidéos pédagogiques pour clarifier des idées complexes.
- Il existe un sentiment de nostalgie à l'égard des anciennes technologies comme les télécopieurs, de la simplicité des méthodes de communication, de l'utilisation historique des lignes téléphoniques pour la radiodiffusion et de l'importance de la préservation des médias.

## [Flox 1.0 : Simplifier les environnements de développement avec du code basé sur Nix](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, une plateforme CLI open-source créée par Ron Efroni, PDG de Flox, est lancée pour rationaliser les environnements de développement en utilisant un cadre déclaratif basé sur Nix.
- Les développeurs peuvent créer plusieurs environnements reproductibles avec diverses combinaisons de paquets qui sont portables d'un système à l'autre, fonctionnant dans l'espace utilisateur sans montage de volume ou proxy de port.
- Accessible via GitHub, Flox n'impose pas d'inscription, offrant ainsi une solution pratique pour simplifier les processus de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 est un CLI open-source qui s'appuie sur Nix pour établir des environnements de développement reproductibles, s'efforçant de rationaliser la pile de développement et de fournir une personnalisation conviviale.
- Les utilisateurs ont des opinions diverses sur la complexité mais l'efficacité de Nix ; Flox est critiqué pour les modifications potentielles des licences et les comparaisons avec des outils tels que Daytona.
- Nix est acclamé pour son contrôle des dépendances et sa reproductibilité, ce qui conduit les utilisateurs à proposer des outils alternatifs pour une gestion plus efficace de l'environnement.

## [LaVague : Automatiser la navigation dans Selenium avec l'IA open-source](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatise les actions du navigateur à l'aide de commandes en langage naturel, dans le but de rationaliser les tâches et de faire gagner du temps aux utilisateurs.
- L'outil utilise des technologies open-source et des méthodes d'intelligence artificielle pour garantir une expérience conviviale et transparente, et s'intègre à Selenium pour l'automatisation des sites web.
- LaVague donne la priorité à la protection de la vie privée en soutenant les modèles locaux et cherche à démocratiser l'accès à l'IA pour les activités en ligne tout en planifiant des améliorations futures pour accroître les fonctionnalités et l'engagement des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, un outil open-source pour l'automatisation de la navigation Selenium, fait l'objet d'un examen minutieux quant à son efficacité, en particulier sur les sites SaaS complexes, et il est suggéré d'utiliser Playwright avec le plugin Chrome comme solution de remplacement.
- Les utilisateurs soulignent l'utilité de LaVague dans des tâches telles que le vidage de Google Photos, tandis que les discussions tournent autour de l'impact de l'automatisation sur les rôles professionnels, l'économie et les avancées potentielles de l'IA.
- Un nouvel outil d'automatisation de la navigation sur les sites web est présenté, soulignant sa fonctionnalité et son potentiel d'intégration, alimentant ainsi le débat sur l'utilisation de Selenium et Playwright pour les tests automatisés et leur impact sur la main-d'œuvre.

## [L'IRS lance Direct File : la déclaration d'impôts gratuite dans 12 États](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- L'IRS a introduit un nouveau service gratuit de déclaration d'impôts appelé Direct File dans 12 États, ce qui pourrait bénéficier à près de 19 millions de personnes.
- Le fichier direct est conçu pour les contribuables dont la déclaration de revenus est simple, et constitue une option sécurisée et gratuite pour le dépôt des déclarations.
- Bien que le service prenne en charge des types de revenus et des crédits d'impôt spécifiques, il y a des limitations sur les seuils de revenus, les statuts de déclaration et les catégories de revenus à déclarer, et il est actuellement dans une phase pilote avec une extension potentielle à d'autres États.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- L'IRS a lancé Direct File, un service gratuit de déclaration d'impôts, dans 12 États via ID.me, suscitant des inquiétudes en matière de protection de la vie privée et des débats sur la poursuite du projet pilote ou la recherche de meilleures solutions.
- Les mesures de sécurité telles que la reconnaissance faciale et la vérification biométrique pour les déclarations d'impôts font l'objet d'un débat en raison des inquiétudes relatives à la protection de la vie privée et à la surveillance gouvernementale, dans le contexte du système fiscal complexe des États-Unis et du lobbying des entreprises de préparation des déclarations d'impôts.
- Les suggestions de simplification du système fiscal, l'amélioration des systèmes d'authentification tels que login.gov et les réformes telles que le retour du formulaire 1040-EZ en ligne sont discutées, ainsi que les réflexions sur les défis liés à la déclaration d'impôts, les projets informatiques gouvernementaux et l'équilibre entre la complexité et les préférences en matière de style de vie.

## [Une merveille des mathématiques : Le pliage du papier révèle des merveilles géométriques](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Le conférencier aborde des concepts mathématiques et géométriques tels que la trisection des angles, la construction de polygones réguliers, le coefficient de Poisson et les encastrements isométriques.
- Les matériaux à coefficient de Poisson négatif sont mis en avant pour leurs applications médicales, mêlant géométrie, physique et expériences quotidiennes.
- En mettant l'accent sur les merveilles de la nature, l'exposé remet en question les frontières scientifiques dans différents contextes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- La conférence de Tadashi Tokieda intitulée "Un monde à partir d'une feuille de papier" explore les concepts mathématiques en utilisant le pliage, l'empilage et le froissement du papier, impressionnant les spectateurs par des expériences époustouflantes.
- Les téléspectateurs admirent le style de présentation attrayant de Tadashi et les phénomènes mathématiques captivants démontrés dans la vidéo.
- Professeur de mathématiques à Stanford, Tadashi Tokieda, qui a résidé dans huit pays, promeut activement la vulgarisation des mathématiques, notamment en collaborant avec l'Institut africain des sciences mathématiques.

## [Naviguer sur le Web moderne : Simplifier l'expérience de l'utilisateur](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan critique le web moderne pour sa complexité excessive et son inefficacité, attribuant ces problèmes aux développeurs qui modifient les fonctions par défaut des navigateurs, provoquant ainsi la frustration des utilisateurs.
- Ses articles sur la technologie adoptent un ton pessimiste, animé par le souhait sincère d'un environnement web plus simple et plus convivial.
- La frustration de Johan face à l'état actuel du web souligne l'importance d'équilibrer l'innovation et l'expérience utilisateur pour créer un monde en ligne plus rationnel et plus accessible.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- La priorité donnée à la facilité de développement plutôt qu'à la facilité d'utilisation dans le développement de logiciels conduit à une expérience utilisateur sous-optimale, ce qui met en évidence les défis de l'interface utilisateur sur le web.
- Des problèmes tels que le manque de fonctionnalités natives des navigateurs, la lenteur de l'innovation HTML/CSS et la résistance aux nouvelles technologies telles que les composants Web contribuent à ces défis.
- L'innovation, une communication efficace et une résolution proactive des problèmes sont essentielles pour traiter les questions relatives à l'expérience des utilisateurs, soulignant l'importance de la concurrence en matière d'accessibilité et de facilité d'utilisation.

## [La batterie de sable durable stocke la chaleur de la semaine pour la ville](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy construit une grande "batterie de sable" en Finlande pour stocker jusqu'à 100 MWh d'énergie thermique pour le système de chauffage urbain local.
- La batterie chauffe le sable avec l'électricité excédentaire du réseau, dans le but de réduire les émissions de carbone et de fournir une semaine de chaleur à la ville de Pornainen.
- Le projet démontre la viabilité des batteries de sable pour le stockage durable de l'énergie dans les environnements froids.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Le texte examine les progrès et l'efficacité des systèmes de stockage d'énergie à base de sable, y compris les batteries de sable et les seaux remplis de sable pour le chauffage domestique.
- Il examine l'impact environnemental et l'efficacité des panneaux solaires à eau chaude par rapport aux panneaux photovoltaïques, en soulignant le rôle du sable en tant que masse thermique durable pour le stockage de l'énergie.
- Il aborde également l'utilisation de matériaux à changement de phase pour le contrôle de la température des bâtiments, les différentes approches en matière de développement durable en Europe et aux États-Unis, et la transition vers des systèmes de primes de rachat sur les marchés de l'électricité, ainsi que les obstacles rencontrés par les systèmes de chauffage et de refroidissement dans les différents climats.

## [Le robot Figure 01, intégré par l'OpenAI, présente ses capacités de conversation et d'exécution de tâches](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Figure 01, alimenté par des modèles OpenAI, utilise des réseaux neuronaux pour l'intelligence visuelle et linguistique afin d'engager des conversations et d'effectuer des tâches de manière efficace.
- La vidéo montre comment les réseaux neuronaux de Figure excellent dans les actions robotiques, mettant ainsi en évidence ses capacités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Les conversations sur Twitter ont mis en évidence les récentes avancées en matière d'IA et de robotique, avec des démonstrations impressionnantes de manipulation de robots et d'actions commandées par la voix.
- Les participants ont discuté du potentiel et des limites de la technologie de l'IA, en abordant des questions telles que la latence, la symbolisation et les interactions en langage naturel.
- Les discussions reflètent un mélange de scepticisme et d'émerveillement face aux progrès et aux capacités dans le domaine de l'IA et de la robotique.

## [Séquoias géants au Royaume-Uni : Analyse de la croissance et de la résilience](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Les séquoias géants importés au Royaume-Uni, étudiés par l'UCL et les Jardins botaniques royaux de Kew, démontrent des capacités d'adaptation et de capture du carbone, certains d'entre eux étant plus performants que leurs homologues américains.
- L'étude, qui analyse près de 5 000 arbres, fournit des données cruciales pour la plantation potentielle d'arbres au Royaume-Uni et souligne l'importance d'une gestion efficace de ces séquoias dans un climat en constante évolution.
- Cette recherche constitue le premier examen complet des taux de croissance et de la résilience de ces séquoias au Royaume-Uni, ce qui permet d'envisager leur succès potentiel à long terme dans le pays.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Les scientifiques étudient la croissance des séquoias géants au Royaume-Uni, contrastant leur vitalité avec leur habitat californien d'origine, en se concentrant sur le défi que représente la reproduction en raison des conditions spécifiques de croissance des graines.
- Le débat porte sur l'importance des forêts dans le piégeage du carbone, sur les défis et les limites des différentes méthodes et sur le potentiel de la plantation d'arbres dans la lutte contre le changement climatique.
- Les sujets abordés couvrent les qualités et les applications de différents séquoias, les initiatives de reboisement dans les Highlands écossais et les efforts de l'organisation Trees For Life pour promouvoir le reboisement.

## [Nanos : Unikernel offrant une sécurité et une rapidité accrues](https://nanos.org)

- Nanos est un noyau unique conçu pour faire fonctionner une seule application dans un environnement virtualisé, offrant une sécurité et une vitesse accrues par rapport à Linux.
- Il excelle dans l'exécution rapide du code, en particulier pour la gestion des contenus statiques, et dispose d'une communauté de développeurs florissante.
- NanoVMs fournit des services de soutien commercial adaptés aux entreprises utilisant les nanos.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos est un unikernel visant à simplifier la pile d'applications en fonctionnant comme une machine virtuelle, mais la prudence est de mise pour Kubernetes en raison d'éventuels inconvénients en termes de performances et de sécurité qui nécessitent un hyperviseur.
- Il est loué pour sa simplicité et son code propre dans les environnements en nuage. Les discussions se concentrent sur les systèmes de fichiers, l'exécution d'applications locales et les comparaisons avec les noyaux Linux. L'intérêt s'étend à des projets tels que projectacrn.org et UMCG scheduling.
- Les utilisateurs s'intéressent à une communauté plus centralisée, à l'exploration des Nanos pour la recherche et le développement, à l'intégration potentielle de la programmation Rust et aux avantages de Rust par rapport à C dans le développement de logiciels.

<head>
  <meta property="og:title" content="Des agents d'intelligence artificielle évolutifs maîtrisent les environnements virtuels 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Des%20agents%20d'intelligence%20artificielle%20%C3%A9volutifs%20ma%C3%AEtrisent%20les%20environnements%20virtuels%203D&subheading=jeudi%2014%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
