---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [L'Oregon adopte une loi sur le droit à la réparation malgré l'opposition d'Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- L'Oregon a adopté une loi sur le droit à la réparation, malgré l'opposition d'Apple, qui fixe des normes de certification pour les réparateurs indépendants.
- Un débat s'engage sur l'impact de cette loi sur le secteur de la réparation, avec des inquiétudes quant au contrôle de la certification par les fabricants et à l'analyse de la formulation juridique.
- Les discussions portent également sur la position d'Apple, les dispositifs de sécurité, les effets des déchets électroniques et les dilemmes éthiques liés aux politiques de réparation des technologies et aux stratégies de lobbying.

## [Succès d'échelle : La révolution du sharding Postgres de Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- L'équipe des bases de données de Figma a implémenté avec succès le sharding horizontal sur leur pile Postgres pour une évolutivité presque infinie, optant pour RDS Postgres plutôt que pour des bases de données NoSQL en raison de l'expertise, améliorant l'évolutivité et la fiabilité avec un impact minimal sur la logique du produit.
- Les clés de répartition et les fonctions de hachage ont joué un rôle clé dans l'acheminement efficace des données, avec la création d'un nouveau service golang, DBProxy, et de vues de répartition sur les bases de données non réparties afin de rationaliser les opérations, en relevant des défis tels que les mises à jour de schémas et les transactions entre les différentes bases de données.
- L'équipe prévoit d'évaluer sa solution actuelle et d'explorer d'autres approches pour améliorer le système à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma a opté pour le sharding horizontal plutôt que de migrer vers YugabyteDB pour faire évoluer ses tables, citant le coût et les risques de migration comme raisons de s'en tenir à RDS.
- La discussion porte sur diverses stratégies de gestion des bases de données, notamment la multi-location, une base de données par client et l'utilisation de Citus pour la mise à l'échelle, en soulignant les complexités et les avantages de chaque approche.
- Les considérations relatives aux startups qui s'appuient sur des bases de données distribuées et les risques de verrouillage des fournisseurs, comme dans le cas de Google Cloud Spanner, sont également passés au crible dans la conversation.

## [SpaceX livre une mission innovante à la Station spatiale internationale](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Le résumé explique la mission de SpaceX vers la Station spatiale internationale via la fusée Falcon 9 et le vaisseau spatial Dragon, couvrant le décollage, l'activation de l'orbite, les brûlages de mise en phase, l'amarrage et les étapes de pressurisation.
- SpaceX exécute des brûlages de positionnement méticuleux et des manœuvres d'amarrage pour l'entrée de l'équipage après l'approche de la station.
- En outre, il met en évidence les projets supplémentaires de SpaceX, tels que Starlink et Starship, en soulignant leur engagement en matière de protection de la vie privée et leur collaboration avec les fournisseurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- La discussion porte sur le programme Starship de SpaceX et met en lumière les essais en vol réussis, les défis liés à la rentrée dans l'atmosphère, la vitesse orbitale et les possibilités de missions futures.
- La mention de faux comptes de médias sociaux se faisant passer pour SpaceX, les spécificités de la trajectoire des fusées et l'importance du transfert de carburant dans l'espace sont également abordés.
- Les comparaisons entre les différentes initiatives en matière de fusées et le potentiel d'alunissage humain via le vaisseau Starship de SpaceX sont explorées.

## [La FCC augmente la vitesse minimale du haut débit à 100 Mbps](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- La FCC a augmenté la vitesse minimale du haut débit de 25Mbps à 100Mbps pour les téléchargements et 20Mbps pour les téléchargements vers l'amont afin d'améliorer l'identification des zones mal desservies et l'allocation des fonds publics.
- Il est prévu d'augmenter le débit à 1 000 Mbps pour les téléchargements et à 500 Mbps pour les téléchargements vers l'amont.
- Les commissaires républicains ont exprimé leur désaccord, suggérant que les services internet par satellite tels que Starlink de SpaceX, qui offrent une connectivité à haut débit, devraient être pris en compte dans les critères de vitesse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- La FCC a porté à 100 Mbps la vitesse minimale requise pour le haut débit, ce qui a donné lieu à des débats sur la nécessité de vitesses de téléchargement plus élevées et sur l'évolution de la technologie de l'internet.
- Les utilisateurs notent les améliorations apportées par les fournisseurs, soulignant l'importance des connexions symétriques et l'impact des réglementations de la FCC sur les vitesses du haut débit.
- Les discussions soulignent l'importance de vitesses plus rapides, d'infrastructures fiables et d'un accès équitable à l'internet pour tous les utilisateurs, malgré les inquiétudes liées à l'augmentation potentielle des coûts et aux difficultés d'accès.

## [Le PDG de Onerep.com est lié à plusieurs sociétés de recherche de personnes](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, une société spécialisée dans la confidentialité des données, fait l'objet d'un examen minutieux pour avoir opéré à partir du Belarus et de Chypre, son fondateur ayant lancé plusieurs services de recherche de personnes.
- Bien qu'il ait nié tout lien, Onerep a soupçonné des liens avec le site de recherche de personnes Nuwber.com, ce qui soulève des questions éthiques concernant la vente de données personnelles et la facturation de leur suppression.
- Le fondateur Dimitri Shelest, connu pour son marketing agressif par courrier électronique et ses programmes d'affiliation de spam, contredit l'engagement de l'entreprise en faveur de la sécurité en ligne, ce qui a incité KrebsOnSecurity à enquêter sur les courtiers en données et les fournisseurs de services de recherche de personnes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- La conversation porte sur la confidentialité des données, la gestion de la réputation et l'éthique de la vente de produits politiques. Elle aborde les défis liés à la suppression des informations personnelles en ligne et le rôle des entreprises spécialisées dans la protection de la confidentialité des données.
- Parmi les sujets abordés figurent l'utilisation des technologies de l'IA, l'influence des géants de la technologie sur la vie privée, les débats sur l'efficacité des services "supprimez-moi" et les implications éthiques des pratiques de collecte de données.
- Il met l'accent sur la complexité de la protection de la vie privée en ligne et plaide en faveur d'une réglementation plus stricte dans le domaine numérique.

## [Pourquoi les canapés modernes ne sont pas à la hauteur : la montée de la culture du meuble jetable](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- L'article souligne la baisse de qualité des canapés modernes due à des matériaux et des méthodes de production moins coûteux, ce qui favorise une culture du meuble jetable.
- Pour lutter contre cette tendance, elle suggère d'opter pour des pièces vintage de haute qualité plutôt que pour des articles à la mode mais mal construits.
- L'évolution de l'industrie américaine du meuble vers la production à l'étranger, en particulier en Caroline du Nord, a entraîné une diminution des emplois dans le secteur manufacturier local, ce qui a incité les consommateurs à se tourner vers les canapés anciens pour une meilleure qualité et un caractère unique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Les utilisateurs ont des avis partagés sur la qualité et la durabilité des meubles IKEA, certains faisant l'éloge de leur longévité, d'autres étant confrontés à des problèmes liés à des matériaux tels que les panneaux de particules.
- Pour améliorer la durabilité des meubles IKEA, il est recommandé d'opter pour du bois massif et de procéder à un assemblage méticuleux.
- Certains utilisateurs préfèrent les marques anciennes ou haut de gamme pour leur durabilité, et d'autres suggèrent de s'orienter dans les magasins IKEA et d'assembler les meubles de manière efficace.

## [L'ancien dénonciateur de Boeing avait prédit sa mort ; un ami de la famille soupçonne un acte criminel](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- L'ancien dénonciateur de Boeing, John Barnett, a prédit sa mort avant de décéder, et un ami de sa famille soupçonne qu'il ne s'agit pas d'un suicide.
- M. Barnett avait déjà fait part de ses préoccupations concernant les pratiques dangereuses de Boeing et craignait des représailles pour s'être exprimé.
- Le procès contre Boeing se poursuit malgré le décès de M. Barnett, et Boeing a exprimé sa tristesse face à cette situation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- La conversation porte sur les morts suspectes, les théories du complot et les controverses liées aux dénonciateurs, aux entreprises telles que Boeing et à des personnalités comme Jeffrey Epstein.
- Elle englobe les préoccupations relatives aux actes délictueux, à la sécurité, à l'éthique, au scepticisme à l'égard des récits officiels et à l'importance des enquêtes et de la protection des personnes qui dénoncent des entités puissantes.
- En outre, les discussions portent sur les normes sociétales, le concept de banalité du mal et les difficultés rencontrées par les dénonciateurs lorsqu'ils mettent au jour des fautes professionnelles.

## [Automatiser les tâches du navigateur avec les LLM et la vision par ordinateur de Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern est un outil open-source qui utilise les LLM et la vision par ordinateur pour automatiser les flux de travail basés sur le navigateur avec une API en langage naturel pour les tâches de back-office.
- Il s'attaque aux problèmes d'évolutivité des flux de travail en s'appuyant sur les LLM pour analyser la présentation des sites web et s'adapter sans XPaths, en prenant actuellement en charge des tâches telles que la passation de marchés et les interactions gouvernementales.
- L'outil prévoit de s'aventurer dans l'automatisation de la saisie des données médicales des DSE et de la recherche de clients, tout en restant dans la phase de développement initiale et en sollicitant l'avis des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern est un outil open-source qui utilise de grands modèles de langage (LLM) et la vision par ordinateur pour automatiser les flux de travail basés sur le navigateur, offrant une API en langage naturel pour les tâches administratives telles que l'approvisionnement et les demandes d'emploi.
- Les discussions portent sur l'utilisation des LLM pour le web scraping, les défis de l'automatisation tels que le coût et la prévention du spam, et les vulnérabilités potentielles des services CAPTCHA.
- Les projets futurs comprennent l'extension à la saisie de données médicales, l'introduction d'un routeur LLM pour l'aide à l'utilisateur et la création d'une interface utilisateur en libre-service pour améliorer l'accès à la base de données des clients.

## [L'héritage de Švejk : une satire humoristique de la guerre](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Le bon soldat Švejk" est un roman satirique de l'écrivain tchèque Jaroslav Hašek, qui dépeint l'antihéros Josef Švejk pendant la Première Guerre mondiale et se moque de la bureaucratie, de l'armée et de la guerre.
- Le roman a été traduit en plusieurs langues et a servi de source d'inspiration pour diverses adaptations telles que des pièces de théâtre, des films et des bandes dessinées.
- Malgré la mort prématurée de Hašek avant d'avoir terminé les six parties prévues de l'histoire, l'héritage durable de Švejk continue d'influencer et d'inspirer des générations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- La discussion porte sur des livres classiques tels que "Le bon soldat Švejk", "Le petit prince" et "Catch-22", en mettant l'accent sur l'humour et les critiques sociétales dans leurs récits.
- Les lecteurs explorent l'évolution des perspectives sur les favoris de l'enfance au fil du temps, en réfléchissant aux thèmes et aux sous-entendus des histoires.
- Les réflexions portent sur l'attrait durable de Švejk, son humour, ses illustrations et son examen de l'esprit humain, ainsi que sur la vie militaire, la société, la Tchécoslovaquie pendant la Seconde Guerre mondiale, l'identité culturelle et les différences linguistiques, de même que sur les opinions politiques de l'auteur Jaroslav Hašek et le travail des immigrés en Russie.

## [Le Getty Museum et le Smithsonian offrent 88 000 images d'art gratuites](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Le Getty Museum et le Smithsonian Museum mettent à la disposition du public des images haute résolution et des livres d'art sous licence Creative Commons Zero.
- Open Culture propose du matériel éducatif gratuit tel que des livres audio, des cours en ligne et des films, mettant en scène des personnalités du monde de l'art, de la littérature, du cinéma et de la philosophie.
- Open Culture, dirigé par Dan Colman, milite en faveur des ressources éducatives libres depuis 2006.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Le Getty Museum a ouvert l'accès à près de 88 000 images d'art, dont certaines relèvent du domaine public, pour un usage public.
- Les conversations portent sur la réglementation des droits d'auteur, l'utilisation d'images de haute qualité et les aspects juridiques et pratiques de l'exploitation des images de musées sur l'internet.
- Les discussions portent également sur les licences accordées par les artistes à des modèles d'IA, les craintes de voir l'IA se substituer aux artistes humains et les dilemmes éthiques entourant l'IA dans le secteur de l'art.

## [Progrès dans la résolution du problème de communication de Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Le vaisseau spatial Voyager 1 pourrait avoir résolu ses problèmes de communication après avoir reçu une commande corrective, en décodant une vidange mémoire réussie de son système de données de vol.
- Les ingénieurs travaillent actuellement à l'analyse des données et à leur comparaison avec les transmissions antérieures afin d'améliorer la situation.
- Parmi les difficultés rencontrées, citons les délais de communication importants et la nécessité de trouver des ingénieurs possédant l'expertise requise pour résoudre le problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Les ingénieurs qui travaillent sur des projets anciens, comme la sonde Voyager, sont confrontés à des difficultés telles qu'une documentation insuffisante, des problèmes de maintenance des logiciels et des contraintes financières.
- Le texte aborde les interactions futures potentielles avec Voyager 1 et l'idée d'envoyer des vaisseaux pour explorer l'espace, ainsi que les pratiques de codage et la compréhension des technologies obsolètes.
- Il explore également l'influence du capitalisme sur le développement de logiciels dans le contexte de projets hérités.

## [L'État de New York radie un spécialiste du droit d'auteur pour pratiques contraires à l'éthique](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, un troll du droit d'auteur à New York, a été radié du barreau pour comportement contraire à l'éthique, notamment pour avoir menti, fait de l'obstruction et ignoré des ordonnances du tribunal.
- Les trolls du droit d'auteur comme Liebowitz envoyaient des lettres intimidantes aux entreprises, alléguant des violations du droit d'auteur et demandant des règlements importants.
- Cette radiation souligne les dangers de la poursuite de pratiques prédatrices en matière de droits d'auteur sans la préparation juridique nécessaire, en montrant les conséquences de la malhonnêteté et de l'évasion devant les tribunaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, avocat spécialisé dans les droits d'auteur, a été radié du barreau de New York pour comportement contraire à l'éthique, notamment pour malhonnêteté dans les affaires de droits d'auteur, ce qui a déclenché un débat sur la responsabilité des avocats.
- L'utilisation abusive des lois sur les droits d'auteur et les pratiques contraires à l'éthique, telles que l'envoi de lettres de menace aux entreprises, soulèvent des questions sur l'éthique juridique.
- L'affaire souligne l'importance d'une recherche approfondie et d'une conduite éthique dans les affaires de droits d'auteur et de brevets, en mettant l'accent sur l'impact des décisions juridiques dans ces domaines.

## [Des étudiants gagnent le hackathon avec un projet innovant de résumé des habitudes alimentaires](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- L'auteur et son ami Ben ont remporté un hackathon à l'université de Tufts avec un projet qui résume les habitudes alimentaires des étudiants et qui a attiré des centaines d'utilisateurs grâce à des stratégies promotionnelles intelligentes.
- Ils ont identifié des faiblesses dans le portail de l'université consacré aux repas, utilisant l'accès des invités pour collecter des données malgré les obstacles techniques rencontrés pour se connecter et récupérer les informations.
- En surmontant les difficultés, ils ont reçu des récompenses pour la conception de leur projet, ce qui a rendu l'expérience satisfaisante et gratifiante tant pour l'auteur que pour Ben.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- L'auteur réfléchit à l'importance de la maturité et de l'empathie dans l'ingénierie après avoir remporté un hackathon, discutant des systèmes hérités, des défaillances de sécurité et de l'équilibre entre les idées nouvelles et la stabilité dans l'industrie.
- Des sujets tels que le remaniement du code, la mise à jour des pratiques obsolètes, le piratage éthique et la sécurité laxiste des systèmes universitaires sont également abordés dans la conversation.
- Le billet explore les avantages et les inconvénients des hackathons par rapport aux subventions de recherche traditionnelles, en relatant les expériences d'équipes présentant des prototypes, certains utilisateurs trouvant les défis fatigants en dépit de l'amusement et de l'innovation.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'Oregon adopte une loi sur le droit à la réparation malgré l'opposition d'Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'Oregon%20adopte%20une%20loi%20sur%20le%20droit%20%C3%A0%20la%20r%C3%A9paration%20malgr%C3%A9%20l'opposition%20d'Apple&subheading=vendredi%2015%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
