---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimiser les performances des sites web pour tous les appareils](https://danluu.com/slow-device/)

- Le gonflement des pages web a un impact sur les utilisateurs disposant de connexions lentes, car la bande passante dépasse les performances de l'unité centrale, ce qui entraîne des problèmes d'utilisation sur les appareils bas de gamme.
- L'article souligne la nécessité d'accorder la priorité à l'accessibilité et à la facilité d'utilisation sur toutes les plateformes afin de remédier aux disparités de performances entre les appareils bas de gamme et les appareils haut de gamme.
- L'optimisation des sites web pour une meilleure performance sur tous les appareils est cruciale pour améliorer l'expérience de l'utilisateur et stimuler la croissance du chiffre d'affaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Le gonflement des pages web a un impact négatif sur l'expérience de l'utilisateur, en particulier pour ceux qui disposent d'appareils ou de connexions internet lents, ce qui a suscité un débat sur l'optimisation des performances des sites web et sur la priorité à donner à l'efficacité plutôt qu'au traçage inutile.
- La conversation porte sur l'impact environnemental de la technologie, les défis pour les ingénieurs logiciels et les priorités commerciales ayant un impact sur le développement de logiciels, en soulignant les frustrations des utilisateurs face aux sites web modernes et l'importance de l'optimisation dans le développement web.
- Les expériences des utilisateurs avec des appareils lents soulignent la nécessité d'améliorer et d'optimiser les performances dans le développement des sites web, ce qui met l'accent sur l'importance de traiter ces questions.

## [Déclin de la scène Hackintosh suite à la suppression de la prise en charge des pilotes par Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- La scène Hackintosh est en perte de vitesse en raison de l'arrêt par Apple de la prise en charge des pilotes pour les anciennes cartes WiFi/Bt, comme expliqué dans l'article.
- L'auteur fait part des difficultés et des instabilités qu'il a rencontrées lors de la construction et de l'entretien des systèmes Hackintosh, ce qui l'a amené à conclure à la baisse de leur viabilité.
- Malgré les difficultés, l'article mentionne les éléments positifs de l'aventure Hackintosh et évoque des alternatives potentielles telles que les nouveaux appareils Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- L'article et les discussions soulignent le déclin de l'intérêt pour le Hackintosh, les utilisateurs ayant peu de temps à consacrer à la bricole technologique.
- Il existe un débat entre les logiciels libres et les technologies propriétaires, les utilisateurs exprimant leur frustration à l'égard de ces dernières.
- Les conversations explorent les avantages et les difficultés de l'expérimentation de divers systèmes d'exploitation tels que Linux et Windows, reflétant un changement d'intérêts et de priorités avec l'âge, et soulignant l'importance des préférences et des objectifs personnels dans le choix d'un système d'exploitation.

## [Cloudflare subit une perte de 22 % des domaines suite à l'arrêt de Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare a subi une perte importante de 22 % des domaines le 15 mars 2024, en raison de la fermeture des domaines de premier niveau de Freenom (.tk, .cf, .gq), ce qui a entraîné une diminution de 98,7 % des domaines résolvables.
- Le départ de Freenom du secteur des domaines a été influencé par un procès et une diminution des plaintes pour abus, ce qui a eu un impact sur l'hébergement de domaines de Cloudflare avec une réduction de 22 % du nombre total de domaines.
- La fermeture des domaines de premier niveau de Freenom a entraîné une diminution de la cybercriminalité, notamment en réduisant le nombre d'URL malveillants liés aux domaines concernés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare a enregistré une baisse de 22 % du nombre de ses domaines à la suite de la fermeture des domaines .tk de Freenom, ce qui a suscité la nostalgie des utilisateurs qui se servaient auparavant de ces domaines gratuits.
- Des débats sont en cours concernant la sécurité des sites web, la modération du contenu, l'anonymat et la responsabilité des sociétés d'infrastructure telles que Cloudflare dans la surveillance des contenus potentiellement illégaux ou répréhensibles.
- Les discussions portent sur l'histoire des services d'hébergement de domaines gratuits, l'influence des domaines de premier niveau (TLD) sur l'infrastructure de l'internet, les options de domaines alternatifs et les implications pour les étudiants et les développeurs en herbe.

## [L'importance des pointeurs de trame dans le profilage du noyau Linux](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Le blog de Brendan Gregg se penche sur les outils d'analyse des performances tels que BPF et eBPF, les défis posés par les pointeurs de trame dans libc, les améliorations apportées par les versions Fedora et Ubuntu, et les avantages des profileurs continus.
- Le texte discute de l'importance de l'élimination des pointeurs de trame pour les performances, des difficultés à les rendre universels et de leur pertinence dans les environnements d'entreprise, en proposant les pointeurs de trame comme choix par défaut dans les systèmes d'exploitation d'entreprise.
- Il explore les méthodes alternatives de traversée de pile telles que eBPF, ORC, SFrames et Shadow Stacks dans le profilage du noyau Linux, et plaide pour une révision de la décision d'exclure les pointeurs de cadre prise il y a 18 ans.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- L'auteur souligne l'importance des pointeurs de trame pour le débogage et l'optimisation des performances dans les systèmes Linux, en mettant en évidence la lutte pour les conserver dans Fedora.
- Une comparaison de diverses méthodes de déroulement de la pile est présentée, ainsi que des discussions sur les outils de marche et de profilage de la pile afin de garantir l'efficacité du logiciel et l'accessibilité pour l'utilisateur.
- Le débat porte sur l'équilibre entre la débogage, la télémétrie et l'amélioration des performances des systèmes informatiques.

## [Flash Attention Mise en œuvre CUDA pour les débutants](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Une version simplifiée de Flash Attention utilisant CUDA et PyTorch a été créée pour les débutants, avec un passage plus rapide que l'attention manuelle, en particulier sur un GPU T4.
- Cependant, il ne dispose pas actuellement d'une passe arrière et présente des multiplications de matrices plus lentes pour les séquences étendues, bien que les mises à jour à venir visent à remédier à ces limitations.
- Les améliorations futures comprennent la mise en œuvre d'une fonctionnalité de passage en arrière et l'optimisation des opérations matricielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- La discussion sur GitHub se concentre sur l'intégration de Flash Attention dans CUDA, les utilisateurs suggérant Triton pour créer des noyaux personnalisés en raison de sa programmation au niveau des blocs et de ses fonctions d'optimisation automatique.
- Les utilisateurs soulignent également les difficultés liées à l'implémentation des passes arrière et à l'utilisation des fonctions de synchronisation CUDA.
- L'attention flash est brièvement décrite comme une technique d'attention exacte à faible consommation de mémoire dans l'apprentissage automatique.

## [GnuCOBOL prêt pour l'industrie : 20 ans de développement](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, un langage de programmation à code source ouvert, est bien développé et prêt à être utilisé par l'industrie, en concurrence avec des options propriétaires dans divers contextes.
- Initialement baptisé OpenCOBOL en 2002, GnuCOBOL est aujourd'hui multiplateforme, rapide, fiable et largement utilisé dans les applications commerciales, en particulier dans le secteur bancaire.
- GnuCOBOL est convivial pour les programmeurs Unix, peut être compilé en code C et adhère bien aux normes COBOL. Il sera mis en avant dans le prochain programme Google Summer of Code, ce qui attirera une nouvelle cohorte de développeurs à s'intéresser à ce langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, une version modernisée du langage de programmation COBOL, est désormais disponible pour l'industrie après deux décennies de développement.
- Malgré les idées fausses, COBOL reste activement utilisé dans diverses industries, en particulier dans les applications patrimoniales sur des plates-formes telles que les ordinateurs centraux d'IBM, OS2200 et VMS.
- Bien qu'il soit difficile de recruter des programmeurs COBOL, des opportunités existent pour ceux qui maîtrisent ce langage, les entreprises continuant à utiliser COBOL pour le travail sur les bases de données, en particulier dans le domaine financier, tout en cherchant à passer à des langages plus populaires.

## [Améliorer les performances d'Android en toute sécurité avec l'interface graphique Universal Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- L'interface graphique Universal Android Debloater est un outil conçu pour améliorer la confidentialité, la durée de vie de la batterie et la sécurité des appareils Android en éliminant les applications système inutiles.
- Les utilisateurs doivent l'utiliser avec prudence afin d'éviter les problèmes potentiels de bootloop si des paquets critiques sont supprimés, car le logiciel en est encore à ses premiers stades de développement.
- Il propose des options telles que la désinstallation/désactivation des paquets système, la prise en charge de plusieurs appareils et des listes de déblocage pour différents fabricants et opérateurs de téléphonie mobile, et recommande de sauvegarder les données, de consulter les FAQ et de se tenir au courant des mises à jour OEM pour un fonctionnement sans heurts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Les utilisateurs de Github discutent des bloatware sur les appareils Android non rootés, en particulier les téléphones Samsung, soulignent les problèmes de confidentialité avec les applications par défaut et discutent de la construction d'un système d'exploitation Android propre à partir des sources.
- Les discussions portent sur les expériences avec différentes marques, les configurations logicielles, les techniques de débridage, la mise en garde contre la désactivation des applications et la comparaison entre les iPhones et les Androïdes, y compris les écrans qui se figent, les problèmes de clavier et les défis de débridage.
- Le débat porte également sur les risques liés au rootage des appareils et souligne la nécessité d'une application bancaire pour l'authentification.

## [Le projet IBM 360 au Royaume-Uni cherche un nouveau foyer](https://www.ibm360.co.uk/)

- Les créateurs du projet 360, Adam et Chris, sont à la recherche d'un nouveau foyer pour les machines qui sont restées inactives pendant quatre ans en raison de leur emploi du temps personnel et professionnel chargé.
- Leur incapacité à faire avancer le projet a eu un impact sur leur engagement à promouvoir les services d'ecom par le biais d'une visibilité en matière de relations publiques.
- Adam et Chris envisagent de se séparer des systèmes en raison de leur inactivité prolongée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Le forum HN débat de la disponibilité et de la compatibilité de l'IBM 360 Model 20, suscitant l'intérêt pour l'acquisition et la restauration de ces systèmes historiques.
- Certains utilisateurs espèrent que le musée de l'histoire de l'informatique les achètera, partageant des ressources et discutant des utilisations potentielles dans la production musicale et l'exploration des logiciels qu'ils utilisaient autrefois.

## [Réévaluer le rôle des tests](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, se référant à son expérience en matière de tests dans le développement de logiciels, remet en question l'efficacité et l'importance des tests approfondis, en citant des exemples de logiciels réussis avec des tests minimaux.
- Ball met en doute la corrélation entre la qualité des logiciels et l'étendue des tests, préconisant des tests minimaux pour donner la priorité à un code fonctionnel plutôt qu'à des tests rigoureux.
- Il suggère de ne plus se concentrer sur les tests approfondis, mais de s'assurer que le code fonctionne correctement afin d'améliorer la qualité des logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Dans le cadre du développement de logiciels, les tests sont essentiels pour garantir l'exactitude et la fonctionnalité du code.
- Le débat couvre des domaines tels que l'utilisation abusive des tests, l'efficacité des systèmes de type par rapport aux tests, et les défis liés à la reconstruction des bases de code.
- Il est essentiel de donner la priorité à la rigueur technique et d'adapter les stratégies de test en fonction du contexte du programme pour maintenir la qualité des logiciels et prévenir les erreurs.

## [Les personnes qui racontent des conneries sont plus enclines à utiliser des fausses nouvelles : Étude](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Des recherches menées par l'université de Waterloo indiquent que les personnes qui pratiquent fréquemment le "persuasive bullshitting" sont susceptibles d'être trompées par les "fake news" et la désinformation.
- L'étude révèle que ces personnes ont du mal à faire la différence entre la réalité et la fiction, ce qui les rend plus susceptibles de croire à des informations inexactes mais à forte consonance.
- Cette étude met en évidence le lien entre le baratin persuasif et la difficulté pour les individus de discerner la vérité, soulignant ainsi l'importance de la lutte contre la désinformation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- La discussion porte sur le lien entre le fait de se livrer à des pratiques trompeuses et le fait d'être trompé, en particulier chez les vendeurs, et met en lumière les questions liées à la moralité dans la vente et à la difficulté d'identifier les stratégies trompeuses.
- Il explore la psychologie du "baratin", souligne l'importance de la pensée critique et met en garde contre les dangers de la fixation d'objectifs irréalisables dans le cadre personnel et professionnel.
- La conversation analyse également la présence généralisée de la BS dans différents scénarios et la manière dont elle influence les processus de prise de décision, dans le but d'améliorer la compréhension et la gestion de la tromperie dans les domaines interpersonnel, commercial et académique.

## [Analyse efficace des URL en Python : Introduction de can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- L'article aborde les problèmes d'analyse des URL en Python, en soulignant les différences entre le module urllib et la spécification URL du WHATWG.
- Présente le projet Ada comme une bibliothèque d'analyse d'URL à haute vitesse qui suit la spécification du WHATWG, offrant des liens avec Python.
- La liaison Python can_ada est présentée comme une option plus rapide que les liaisons ada-python, montrant une efficacité supérieure dans l'analyse d'URL par rapport à urllib.parse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- La conversation tourne autour de l'analyse des URL en Python, soulignant la nécessité d'améliorer l'analyseur d'URL dans Scrapy pour des raisons d'efficacité et d'alignement sur les normes du WHATWG.
- L'analyseur Ada URL, inspiré par Ada Lovelace, est présenté, ce qui suscite des discussions sur les risques de sécurité liés au remplacement de l'analyseur par défaut par une option tierce.
- Les défis posés par l'analyse syntaxique des URL, tels que les divergences entre les normes et les problèmes de sécurité dans les bibliothèques courantes, sont décrits et des solutions alternatives sont proposées, ainsi que des facteurs permettant de garantir la précision de l'analyse syntaxique.

## [Seibel, de Y Combinator, abandonne son rôle de mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Michael Seibel, directeur général de Y Combinator, quitte ses fonctions pour encadrer directement les fondateurs de startups dans le cadre de la restructuration de l'organisation.
- L'ancien PDG se concentre désormais sur le mentorat d'un quart de chaque lot, en mettant l'accent sur le mentorat des fondateurs et la taille réduite des groupes à YC.
- L'article traite de l'évolution de YC, de la concurrence intense pour y entrer, de la carrière réussie de Seibel et de divers sujets liés à la technologie, et inclut une offre d'abonnement au magazine WIRED.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- La discussion porte sur le rôle de Y Combinator, les changements de direction, les conflits et l'exploitation des fondateurs dans les start-ups, en mettant l'accent sur le contrôle, les incitations financières et une communauté de hackers axée sur la technologie.
- Il aborde l'importance de la diversité dans la prise de décision, les lacunes en matière de leadership générationnel et les inquiétudes concernant les commentaires générés par l'IA qui dominent la plateforme.
- En outre, l'importance de l'actualité économique, les préférences en matière de contenu et la connaissance limitée de Y Combinator en tant qu'organisation ont été explorées.

## [Les défis de la consommation d'énergie dans la conception de puces avancées](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- L'article met en évidence les défis liés à la consommation d'énergie et à la gestion thermique dans la conception des puces, en se concentrant sur les technologies avancées telles que les circuits intégrés en 3D et les chiplets.
- Il met l'accent sur l'impact des problèmes d'alimentation sur les performances, la fiabilité et le coût dans l'industrie des semi-conducteurs, en soulignant l'importance des solutions innovantes telles que l'alimentation par l'arrière et les nouvelles structures de transistors.
- Les experts discutent de l'EDA, des MEMS, de l'IA, de la sécurité et de l'emballage avancé, soulignant l'importance de la collaboration, des normes et des avancées technologiques pour relever efficacement ces défis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Le débat porte sur l'augmentation de la consommation d'énergie des puces, et plus particulièrement sur les puces ARM par rapport aux puces x86 et sur leur efficacité.
- L'informatique réversible est considérée comme une solution possible pour réduire la consommation d'énergie, en particulier en ce qui concerne les ordinateurs quantiques.
- La conversation porte également sur la difficulté de trouver un équilibre entre performance et efficacité énergétique lors de la conception des puces.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimiser les performances des sites web pour tous les appareils" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimiser%20les%20performances%20des%20sites%20web%20pour%20tous%20les%20appareils&subheading=dimanche%2017%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
