---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Explorer Shattered Pixel Dungeon : Un Roguelike traditionnel](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon est un dungeon crawler roguelike traditionnel basé sur Pixel Dungeon, open-source et offrant des niveaux aléatoires, des ennemis et de nombreux objets à collectionner.
- Disponible sur les plateformes Android, iOS et Desktop, avec des communiqués officiels sur le site web du jeu, complétés par un blog sur ShatteredPixel.com et un projet de traduction sur Transifex.
- Le code fourni est destiné à un usage personnel uniquement, le projet accueillant les rapports de problèmes, et les guides pour compiler le jeu sur différentes plateformes peuvent être trouvés dans le dossier /docs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- La discussion se concentre sur le jeu populaire Shattered Pixel Dungeon, connu pour son gameplay et ses fonctionnalités attrayantes, les utilisateurs louant son caractère addictif et sa nature open-source.
- Les utilisateurs mettent en garde contre certains jeux qui manquent de tests ou de profondeur, et partagent leurs expériences avec d'autres titres comme Nethack et Cogmind.
- Le jeu bénéficie d'une communauté dévouée, permet la personnalisation par le biais de mods et est accessible sur différentes plateformes, certains utilisateurs optant pour F-Droid pour une sécurité accrue.

## [Discontinuités injustes dans les politiques et les pratiques](https://danluu.com/discontinuities/)

- L'article examine les disparités flagrantes entre les politiques et les pratiques dans divers domaines tels que l'assurance maladie, les allègements fiscaux, les admissions à l'université, les demandes de subventions, les sports pour les jeunes et les ventes aux enchères, en soulignant comment ces disparités peuvent aboutir à des résultats injustes.
- Elle souligne l'importance des systèmes de contrôle et de gouvernance pour garantir l'équité et la précision des processus décisionnels.
- En outre, il examine l'influence du pouvoir discrétionnaire des procureurs sur les condamnations pour toxicomanie et remet en question les raisons suggérées pour expliquer les disparités dans les résultats des condamnations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les politiques d'aide sociale et de scolarité, la faisabilité du revenu de base universel, l'impact des programmes gouvernementaux sur les individus, les complexités liées à l'éligibilité aux prestations et l'évaluation précise des biens immobiliers.
- Il couvre également les seuils d'imposition, les stratégies d'éligibilité aux subventions d'assurance maladie, les seuils de revenus dans différentes industries et les préoccupations relatives à la fraude électorale en Russie.
- Les débats portent notamment sur l'efficacité des programmes gouvernementaux, la législation fiscale et les implications en matière de droits de succession.

## [Les innovateurs à l'origine de la technologie Transformer : Les anciens employés de Google révolutionnent l'IA](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit et Lukasz Kaiser, anciens employés de Google, ont été les pionniers de la technologie des transformateurs, transformant le domaine de l'IA avec des outils tels que ChatGPT et Dall-E.
- Leur travail a influencé l'industrie, inspirant des avancées dans des entreprises telles que Google et OpenAI, suscitant des discussions sur l'approche de Google en matière d'innovation.
- Les ex-Googlers reconnaissent le rôle de Google dans le développement d'un écosystème innovant qui leur a permis d'effectuer des recherches révolutionnaires et de créer des entreprises dans le domaine de l'intelligence artificielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Les employés de Google sont à l'origine de la création et de l'influence des transformateurs dans l'IA, ce qui a suscité des débats sur leur impact révolutionnaire sur la PNL.
- Le rôle de l'augmentation de la puissance de calcul dans les progrès de l'IA, l'histoire de Google, les défis et les stratégies d'adaptation aux nouvelles tendances, ainsi que les opportunités d'innovation manquées, sont également abordés.
- L'article aborde les questions relatives à l'éthique de l'IA, aux recettes publicitaires, à la définition et au contexte historique de l'IA, à l'importance des transformateurs et à l'approche de Google en matière de technologie des transformateurs.

## [Le moteur de rendu open source Rive Renderer améliore les graphiques vectoriels en temps réel](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Le texte propose des extraits de code CSS pour intégrer le SDK Amplitude, le script Twitter ads, Rive Renderer et Google Analytics sur une page web.
- Il comprend des fonctions permettant de formater les objets Intl et de patcher les objets Date, Number et NumberFormat, ce qui améliore la fonctionnalité du site web.
- Il existe des déclarations de face de police pour la famille de polices Inter avec différents styles et graisses, ainsi que des styles CSS pour les composants de texte et les liens dans un cadre de conception Framer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer est un outil open-source destiné aux concepteurs UI/UX, aidant à créer des composants UI dynamiques pour les jeux et les produits en s'intégrant de manière transparente à Unreal Engine.
- L'outil fournit une machine à états pour les bibliothèques complexes de construction d'interface utilisateur et de rendu de texte, en se concentrant sur l'amélioration continue des performances et de la qualité du rendu, et en s'intégrant potentiellement à Bevy et Godot.
- Les discussions tournent autour des capacités de rendu de Rive, de l'expansion de la course adaptée aux GPU et des préoccupations concernant la durabilité de son modèle économique, ainsi que de l'exploration de divers formats de fichiers pour les animations et de son potentiel en tant qu'alternative à Lottie, y compris le travail avec OpenGL ES 3.0.

## [Expérience de lecture améliorée avec Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar a introduit un lecteur PDF pour améliorer l'expérience de lecture des articles de recherche au format PDF, offrant une navigation transparente à travers les références, les résumés, les figures et les tableaux.
- Le lecteur PDF permet aux utilisateurs de copier des citations, de les enregistrer dans un gestionnaire de références et de rechercher des articles connexes. Il propose une extension de navigateur Chrome avec des thèmes d'affichage personnalisables.
- Cette version vise à rationaliser le processus de lecture des documents de recherche et à améliorer l'accessibilité pour les utilisateurs qui souhaitent approfondir les articles scientifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Les utilisateurs sont déçus par l'abandon du nouveau lecteur PDF de Google Scholar, ce qui a donné lieu à des discussions sur des outils alternatifs de lecture de documents de recherche tels que Zotero et Knowledge Garden.
- Parmi les différents sujets abordés figurent la sécurité des données, les méthodes d'organisation, la lecture assistée par l'IA et les limites du support Linux, en mettant l'accent sur les préférences pour des fonctionnalités telles que la prise de notes et les capacités d'organisation dans les lecteurs PDF et les outils de gestion pour les travaux universitaires.
- Des recommandations sont faites pour différentes applications et outils permettant de lire et de gérer les PDF sur différents appareils et systèmes d'exploitation, reflétant le besoin d'outils innovants dans le monde universitaire pour améliorer la communication en matière de recherche.

## [Paris investit des milliards pour promouvoir la diversité économique par le biais du logement social](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris investit des milliards d'euros dans le logement social pour favoriser la diversité économique et lutter contre la ségrégation économique. D'ici 2035, 30 % des habitants à faible revenu et 10 % des habitants à revenu moyen devraient habiter dans des logements sociaux.
- Les initiatives consistent à construire de nouveaux développements de manière stratégique, à acquérir des propriétés à l'avance et à façonner le paysage commercial, avec des milliers d'appartements abordables fournis aux familles dans le besoin.
- Bien qu'ils se heurtent à une opposition locale, les efforts de Paris sont essentiels pour favoriser l'inclusion et la durabilité au sein de la ville.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- La discussion porte sur les défis du développement urbain dans des villes comme Paris, en se concentrant sur l'augmentation de la densité de population, l'amélioration des infrastructures de transport, la réduction de la dépendance à l'égard de la voiture et la lutte contre la ségrégation sociale.
- Les principaux sujets abordés sont la pollution sonore, la congestion urbaine, le développement du logement, la ségrégation des revenus et l'impact sociétal des politiques gouvernementales.
- Les thèmes principaux soulignent l'importance d'équilibrer les options de logement, l'amélioration des infrastructures et le transport durable pour créer des espaces urbains dynamiques tout en atténuant les disparités sociales.

## [Intel reçoit 8,5 milliards de dollars de subventions pour l'agrandissement de son usine de fabrication de puces électroniques](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Le président Biden a annoncé l'octroi de 8,5 milliards de dollars de subventions à Intel pour la construction et l'agrandissement d'usines de fabrication de puces en Arizona, dans l'Ohio, au Nouveau-Mexique et dans l'Oregon, afin d'améliorer la production de semi-conducteurs et de réduire la dépendance à l'égard de l'étranger.
- Cet investissement, le plus important réalisé dans le cadre de la loi CHIPS, créera de nombreuses opportunités d'emploi et permettra à Intel de fabriquer des puces de pointe pour des secteurs tels que l'intelligence artificielle et la défense.
- En outre, le gouvernement fédéral prévoit d'offrir jusqu'à 11 milliards de dollars sous forme de prêts et de crédits d'impôt pour soutenir les efforts d'expansion d'Intel, conformément à la stratégie de M. Biden visant à renforcer l'industrie américaine des semi-conducteurs et à stimuler la fabrication locale de puces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- La discussion porte sur diverses préoccupations de l'industrie des semi-conducteurs, telles que la pénurie de main-d'œuvre, la rémunération, la sécurité de la chaîne d'approvisionnement et l'impact de l'automatisation.
- L'accent est mis sur les difficultés d'Intel, les réalisations de TSMC et l'importance pour les États-Unis d'accroître leur production de puces au niveau national.
- L'accent est mis sur la nécessité d'une main-d'œuvre qualifiée, les initiatives de formation et les stratégies de relocalisation dans le secteur des semi-conducteurs, ainsi que sur les débats concernant l'influence d'Elon Musk, les idées socialistes et les barrières à l'entrée pour les nouveaux arrivants.

## [Comprendre les perroquets grâce à des jeux sur tablette](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Des chercheurs de la Northeastern University ont créé un jeu sur tablette personnalisé pour les perroquets afin d'étudier leurs interactions avec les écrans tactiles, révélant leur préférence pour l'utilisation de leur langue pendant le jeu.
- Un "seuil de multi-tap" a été introduit pour améliorer la facilité d'utilisation sur la base des résultats de l'étude, indiquant le potentiel des écrans tactiles pour améliorer la vie des perroquets et fournir des informations précieuses pour la technologie des animaux de compagnie.
- La recherche implique qu'une technologie d'écran tactile adaptée pourrait bénéficier non seulement aux perroquets, mais aussi à d'autres animaux, offrant ainsi des perspectives prometteuses pour l'avenir de la technologie des animaux de compagnie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- La discussion porte sur l'intelligence et le comportement des perroquets, ainsi que sur les préoccupations éthiques liées à l'exploitation des animaux à différentes fins.
- Il remet en question les perceptions humaines de l'intelligence animale, en mettant l'accent sur la complexité de la communication et de la compréhension entre les espèces.
- La conversation porte également sur l'utilisation potentielle de la technologie, comme les tablettes, pour étudier les perroquets et s'engager avec eux, y compris les défis liés à leur possession en tant qu'animaux de compagnie et à l'optimisation de plateformes comme YouTube pour leur bénéfice.

## [Le mathématicien français Michel Talagrand reçoit le prix Abel pour ses travaux pionniers en théorie des probabilités](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Le mathématicien français Michel Talagrand a reçu le prestigieux prix Abel pour ses contributions essentielles à la théorie des probabilités, en particulier pour la création d'outils permettant d'étudier et de prévoir les processus aléatoires.
- Ses recherches mettent l'accent sur l'analyse des résultats extrêmes et la concentration des mesures dans les processus aléatoires, aboutissant à des techniques polyvalentes utilisées dans les mathématiques et les disciplines scientifiques.
- Les travaux approfondis de Talagrand, y compris les inégalités de concentration, sont très vénérés dans la communauté mathématique car ils constituent des piliers fondamentaux de la discipline.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Le mathématicien Michel Talagrand a reçu le prix Abel pour avoir jeté un pont entre les concepts géométriques et la théorie des probabilités, ce qui a eu un impact sur divers domaines.
- La discussion met en évidence les préjugés sexistes et les obstacles rencontrés par les femmes dans les articles de Wikipédia, les effets externes de la plateforme et l'influence du progrès technologique.
- Il explore le lien complexe entre les humains et la technologie, les défis de l'innovation pour les ONG, l'IA et le rôle de Wikipédia, ainsi que l'utilisation de Library Genesis pour l'accès aux livres.

## [La boutique GPT est confrontée à des problèmes de spam et de droits d'auteur](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- Le GPT Store d'OpenAI, une plateforme de chatbots personnalisés alimentés par des modèles d'IA générative, est confronté à des problèmes de spam et de violation des droits d'auteur.
- La place de marché propose des bots offrant divers services, de la création artistique à la malhonnêteté académique, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'efficacité de la modération en ce qui concerne l'usurpation d'identité, les droits d'auteur et les politiques d'intégrité académique.
- L'expansion rapide du magasin a entraîné un manque de contrôle de la qualité, ce qui suscite des inquiétudes quant à la monétisation des TPG et aux répercussions juridiques, l'accent étant mis sur la gestion des spams, le respect de la législation et l'implication des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Le magasin de chatbots d'OpenAI est confronté à des problèmes de spam qui affectent la visibilité et la compétitivité des développeurs, bien que certains d'entre eux aient réussi à s'imposer malgré ce problème.
- L'augmentation du contenu généré automatiquement à la suite du lancement de l'API a suscité des inquiétudes quant à la qualité du contenu et à son impact sur le classement des recherches dans Google, ce qui a déclenché des discussions sur les outils d'automatisation, l'éthique et la monétisation de la technologie de l'IA.
- L'utilisation de l'IA dans des domaines liés à l'emploi, tels que les candidatures, les lettres de motivation, les entretiens et les procédures d'embauche, ainsi que ses implications sur la création de contenu, la détection des spams et la consommation d'informations, font l'objet d'un débat.

## [Développement local sécurisé avec l'installation HTTPS facile de lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host est un outil de développement gratuit destiné aux développeurs web, facilitant la mise en place sans effort de HTTPS localement pour un environnement de développement sécurisé reflétant les paramètres de production.
- Cet outil rationalise l'acquisition et le renouvellement des certificats SSL, supprime la nécessité d'effectuer des mises à jour manuelles de la liste de confiance et résout les problèmes courants tels que les problèmes d'actifs mixtes et les erreurs CORS.
- lcl.host utilise une autorité de certification privée gérée par Anchor, la zone DNS lcl.host et le CLI d'Anchor, ce qui permet de simplifier la configuration HTTPS sans nécessiter de connaissances spécialisées en matière de cryptage des certificats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- La discussion se concentre sur des outils comme lcl.host, Localias, et Caddy Docker Proxy Module pour implémenter HTTPS dans des environnements de développement locaux.
- Les défis abordés comprennent les vérifications de version, les problèmes de certificat, la compatibilité des navigateurs et l'importance d'utiliser HTTPS pour les tests d'API et l'identification des bogues.
- La mention du soutien d'Anchor.dev au projet Caddy, les méthodes de génération de certificats SSL et les avantages des certificats Let's Encrypt avec des domaines personnalisés sont mis en évidence.

## [GritQL : Révolutionner la transformation du code source avec Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL est un CLI Rust open-source créé pour la recherche et la transformation de code source, visant à combiner la simplicité d'outils comme grep avec la sophistication des programmes codemod.
- Il permet d'explorer facilement la base de code, d'ajouter de la complexité avec des conditions secondaires, et d'effectuer des itérations rapides sur des migrations de code importantes, afin d'obtenir des performances maximales en Rust.
- Le projet cherche à collaborer avec la communauté open-source, ayant été utilisé dans de nombreux dépôts pour des migrations complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL est un outil Rust CLI pour la recherche et la transformation du code source, aidant aux migrations complexes et aux refactors, avec des fonctionnalités telles que l'analyse exploratoire, la complexité incrémentale, et la réutilisation des modèles nommés.
- Positionné entre les outils grep et codemod, GritQL offre performance et flexibilité pour les grandes bases de code, utilisées dans de nombreux dépôts, et encourage la collaboration de la communauté en tant qu'outil open-source.
- Bien que similaire à ast-grep, GritQL se distingue par ses fonctionnalités uniques, comme le fait de ne pas exiger un code de sortie syntaxiquement correct et de ne pas prendre en charge le chargement dynamique de grammaires personnalisées, en se concentrant sur la simplification des processus de transpilation.

## [Correction : Corruption du système de fichiers Btrfs résolue](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes a été confronté à une erreur de corruption du système de fichiers du noyau Linux liée à Btrfs en raison de threads concurrents accédant au même tampon d'étendue.
- En utilisant git bisect pour le débogage et en reproduisant le problème dans une machine virtuelle, une solution a été développée en utilisant un verrouillage à double vérification pour éviter les courses de données.
- Le problème provenait d'une mémoire non initialisée dans le système Btrfs, provoquant des divergences dans la propriété des blocs et la structure des données, qui ont été rectifiées en corrigeant le bogue, éliminant ainsi les erreurs système et la corruption des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- La discussion porte sur l'utilisation des systèmes de fichiers Btrfs et ZFS, la recherche de bogues, la migration des systèmes, la fiabilité et les comparaisons entre les différentes options.
- Les utilisateurs échangent leurs expériences, leurs préoccupations et leurs préférences sur les performances, la stabilité, le déploiement et les risques des systèmes de fichiers, en particulier dans les environnements de production tels que les bases de données PostgreSQL.
- Les implications juridiques, la compatibilité, la récupération des données et les futures avancées potentielles en matière de systèmes de fichiers font l'objet d'un débat qui met en lumière les défis et les avantages.

## [Mise à jour des conditions de licence du dépôt Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Le dépôt public de Redis compte un nombre impressionnant de 23,1k forks et 63,8k stars, ce qui témoigne de sa popularité auprès des développeurs.
- Il a également 2 000 problèmes de code et 522 demandes d'extraction, ce qui indique un engagement actif au sein de la communauté pour la résolution des problèmes et les contributions au code.
- Le dépôt fournit des détails sur la licence, les métadonnées des fichiers et les contrôles, offrant ainsi des informations complètes aux utilisateurs et aux contributeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs a modifié la licence de ses modules en 2018, entraînant le départ du créateur du projet Salvatore Sanfilippo en 2020, suscitant des débats sur les licences open-source.
- Les utilisateurs discutent des fourches potentielles de Redis, des implications des licences permissives par rapport aux licences copyleft, et de l'impact sur l'utilisation commerciale, les libertés individuelles et la dynamique de la communauté open-source.
- Les discussions portent également sur l'utilisation de C# et de Java dans des projets tels que Garnet de Microsoft, ainsi que sur la crainte que Redis ne perde son statut de logiciel libre, ce qui aurait un impact sur son intégration, les risques juridiques et l'adoption par les utilisateurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorer Shattered Pixel Dungeon : Un Roguelike traditionnel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorer%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%20%3A%20Un%20Roguelike%20traditionnel&subheading=jeudi%2021%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
