---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [L'avion XB-1 de Boom Supersonic effectue un vol réussi](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic a franchi une étape importante en réalisant le vol inaugural de son avion démonstrateur XB-1, signalant ainsi un retour prometteur aux voyages supersoniques.
- L'avion, équipé de technologies de pointe et d'un design moderne, marque la résurgence des avions supersoniques civils et ouvre la voie à l'avion de ligne supersonique Overture de Boom.
- Les experts de l'industrie saluent le programme pour son potentiel d'innovation en matière de voyages supersoniques durables, promettant une alternative de transport plus rapide et plus respectueuse de l'environnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- La couverture comprend le récent essai en vol de l'avion XB-1 de Boom Aerospace, ainsi que le scepticisme à l'égard de ses objectifs ambitieux.
- Les défis posés par le développement de nouveaux moteurs d'avion sont examinés, en soulignant les difficultés rencontrées par la Chine et l'Inde dans ce domaine.
- Les doutes sur le caractère pratique du Starship de SpaceX pour les voyages longue distance, la faisabilité et le potentiel commercial du transport aérien commercial supersonique, ainsi que les préoccupations relatives à la pollution sonore et aux incidences sur l'environnement sont également abordés.

## [Google sommé de fournir des informations sur les spectateurs de certaines vidéos YouTube](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- Le gouvernement fédéral a demandé à Google de divulguer des informations sur les spectateurs de certaines vidéos de YouTube, ce qui a suscité l'inquiétude des défenseurs de la vie privée quant à d'éventuelles violations de la Constitution et aux risques pour le droit à la vie privée de spectateurs innocents.
- Les ordonnances des tribunaux mettent en évidence les demandes des services répressifs concernant les données des utilisateurs dans le cadre d'enquêtes criminelles, en soulignant les préoccupations relatives à la vie privée, à la liberté d'expression et aux perquisitions abusives.
- Les critiques avertissent que ces ordonnances signalent une tendance inquiétante des entités gouvernementales à dépasser les limites légales de la surveillance numérique, tandis que Google souligne son engagement à sauvegarder les données des utilisateurs et à résister aux demandes de données injustes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- L'article explore les débats sur les droits à la vie privée et les questions constitutionnelles liées à l'obligation pour Google de révéler les noms des spectateurs de certaines vidéos YouTube, en abordant des sujets tels que la surveillance de masse, l'éthique des données et la surveillance gouvernementale.
- En mettant l'accent sur la protection de la vie privée et de l'anonymat à l'ère numérique, il examine l'équilibre délicat entre les droits de la personne, les exigences en matière d'application de la loi et les risques d'une surveillance accrue de la part de l'État.
- Il aborde également les solutions technologiques, l'influence des gouvernements sur la diffusion de l'information et l'impact de la collecte de données et de la surveillance par des entités telles que Google.

## [Mozilla met fin au partenariat avec Onerep à cause des réseaux de recherche de personnes du PDG](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla met fin à sa collaboration avec Onerep, un service de protection de l'identité intégré à Firefox, en raison des liens du PDG avec divers réseaux de recherche de personnes.
- Le PDG d'Onerep a confirmé son implication dans Nuwber, un courtier en données, soulignant les inquiétudes concernant la réglementation des données des consommateurs et la nécessité d'une supervision accrue.
- Les défenseurs de la vie privée soulignent l'importance de la surveillance alors que KrebsOnSecurity enquête sur d'autres liens entre les courtiers en données, y compris des liens avec des entités russes et des pratiques industrielles douteuses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla a mis fin à sa collaboration avec Onerep parce que le PDG a reconnu l'existence de pratiques douteuses, ce qui a suscité des discussions sur la confidentialité des données et les implications des partenariats sur les droits en matière de protection de la vie privée.
- Les discussions ont porté sur l'efficacité des services de suppression des données, l'importance des normes éthiques en matière d'archivage et la fiabilité des mesures de sécurité.
- En outre, des débats sont apparus concernant la réputation de Mozilla et de Google Chrome, soulignant la nécessité d'une communication transparente dans les alliances commerciales.

## [Emad Mostaque quitte son poste de PDG de Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque quitte son poste de PDG de Stability AI pour se concentrer sur l'IA décentralisée ; Shan Shan Wong et Christian Laforte sont nommés co-PDG par intérim.
- Mostaque fait confiance à la nouvelle direction et à l'avenir de l'entreprise, tandis que le conseil d'administration et les investisseurs s'engagent à soutenir l'équipe, la technologie et la communauté de Stability AI au cours de la prochaine phase d'expansion.
- Cette transition signifie un changement stratégique vers l'IA décentralisée au sein de l'entreprise, ouvrant la voie à des innovations et à une croissance potentielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque a quitté son poste de PDG de Stability AI parce que l'entreprise n'a pas su tirer parti de la valeur économique du marché de l'IA, notamment en commercialisant l'IA de génération d'images.
- Des suggestions ont été faites, telles que la mise en place d'interfaces payantes et conviviales et l'utilisation de l'image de célébrités pour la génération d'images afin d'améliorer les performances de l'entreprise.
- La discussion a porté sur les implications éthiques, les exigences techniques, les limites des modèles d'IA, les stratégies commerciales, la stabilité financière, l'IA libre et les controverses au sein de l'industrie technologique, mettant en lumière les défis rencontrés par les entreprises d'IA telles que Stability AI.

## [Les défis de la construction d'un aéroport face à l'opposition](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- La construction d'un aéroport se heurte à des difficultés telles que la pollution sonore, les préoccupations environnementales et l'opposition urbaine, qui remontent aux plaintes concernant le bruit des moteurs à réaction dans les années 1950.
- Les efforts déployés pour atténuer le bruit par le biais de la réglementation et de la technologie n'ont eu qu'un succès limité, malgré des stratégies telles que le réacheminement des vols et les procédures de réduction du bruit.
- Alors que les aéroports s'efforcent d'être plus efficaces avec de nouvelles pistes et des avions plus grands, la résistance des communautés aux impacts de la construction persiste, ce qui entraîne des problèmes d'encombrement dans les zones très fréquentées malgré l'augmentation du trafic aérien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- La discussion explore divers aspects de la construction des aéroports, des choix de transport et du développement urbain, en mettant l'accent sur les défis liés à la construction des aéroports, à l'importance du transport et à l'organisation entre l'aéroport et la ville.
- Il aborde des sujets tels que la complexité de l'expansion des aéroports, la disponibilité des espaces verts et les préférences en matière de transport entre les États-Unis et l'Europe, et traite des facteurs qui influencent les décisions relatives aux aéroports, tels que l'aspect pratique, l'environnement et l'accès aux transports.
- Des exemples de mauvaise gestion des aéroports, d'obstacles à la construction et d'effets de l'accueil d'événements tels que les Jeux olympiques sur l'infrastructure sont examinés, y compris une comparaison des aéroports entre les régions et leur connectivité avec les réseaux ferroviaires nationaux.

## [Explorer l'importance de l'objectif d'inflation de 2 %.](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- La Réserve fédérale a fixé un taux d'inflation cible de 2 %, influencé par la banque centrale néo-zélandaise en 1989, afin de stabiliser les prix et de stimuler la croissance économique.
- Des objectifs d'inflation plus élevés sont préférés pour prévenir la déflation et stimuler les dépenses en cas de ralentissement économique, ce qui a un impact sur la crédibilité de la Fed et déclenche des cycles d'inflation en cas de changement.
- La définition d'un objectif d'inflation approprié est essentielle au maintien d'une économie robuste et prospère.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Le texte examine comment l'objectif d'inflation de 2 % affecte le pouvoir d'achat des travailleurs, en mettant l'accent sur les différences entre les groupes riches et les groupes à faible revenu.
- Elle suscite des inquiétudes quant à la précision des calculs de l'inflation qui ont un impact sur les prestations, les salaires, la répartition des richesses, les coûts du logement et les niveaux d'endettement.
- Différents points de vue sur la croissance économique, la perception de la richesse, la mesure du progrès économique, le rôle de l'inflation dans l'inégalité de la richesse, les avantages, les inconvénients et les stratégies pour la stabilité financière sont explorés.

## [Bulma CSS 1.0 Update : Nouvelles fonctionnalités et facilité de transition](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Le framework Bulma a été revu à la version 1.0.0, maintenant alimenté par Dart Sass, avec de nouveaux éléments comme les thèmes, les palettes de couleurs et les chargeurs de squelettes.
- Les mises à jour concernent le passage des littéraux aux variables CSS, offrant une nouvelle approche de la personnalisation par le biais des variables Sass.
- Cette version rationalise le processus de transition sans nécessiter de modifications des extraits HTML, offrant ainsi la possibilité d'adapter Bulma uniquement à l'aide de feuilles de style CSS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- Le framework CSS Bulma a récemment lancé la version 1.0, saluée pour sa syntaxe et sa conception orientée vers les composants, ce qui a suscité des discussions sur sa popularité parmi les sociétés de jeux d'argent et des inquiétudes concernant l'accessibilité et les licences.
- Les utilisateurs débattent entre Bulma et des frameworks plus petits comme Pure.css, certains appréciant la simplicité de Bulma et d'autres favorisant des alternatives, y compris Bootstrap, révélant des préférences diverses dans le choix d'un framework CSS.
- Les discussions s'étendent aux problèmes liés à la documentation de Bulma, au mode sombre et à la compatibilité avec le pipeline de construction, ainsi qu'aux discussions sur l'implémentation des fonctions Sass, les fonctionnalités personnalisées en CSS, les numérismes dans le codage, en soulignant les divers intérêts et préoccupations des utilisateurs.

## [OpenCat : Révolutionner la création d'animaux de compagnie robotisés](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat est un cadre open-source pour la construction de robots de compagnie quadrupèdes, permettant aux particuliers de construire des robots marcheurs dynamiques de manière simple et abordable.
- Il utilise des servos de bricoleurs, des contrôleurs largement répandus tels que Arduino et Raspberry Pi, ainsi que des codes de contrôle libres pour les tâches de mouvement.
- Le projet, lancé par Rongzhong Li en 2016, alimente non seulement des robots commerciaux comme Nybble et Bittle, mais aussi des projets mondiaux de robots bricolés, en favorisant la collaboration, en offrant des ressources pédagogiques et en suscitant l'intérêt pour l'IA robotique et les innovations IoT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- La conversation porte sur le développement des animaux de compagnie robotisés et aborde le cadre OpenCat, les utilisations potentielles dans les opérations de surveillance et les opérations militaires, l'éthique des entreprises d'IA, les comparaisons de coûts entre les chats réels et les chats robotisés, et l'accessibilité financière des soins médicaux pour les animaux de compagnie.
- La transparence, les principes de source ouverte et les réflexions éthiques sont des thèmes clés mis en exergue tout au long de la discussion.

## [Magick.css : CSS minimaliste pour un design web facile et personnalisable](https://css.winterveil.net)

- magick.css est un framework CSS sans classe inspiré par les livres de règles TTRPG et le brutalisme, offrant typographie, formes, éléments média, et plus encore dans un seul fichier sans JavaScript.
- Les utilisateurs peuvent facilement personnaliser le cadre et ajouter des fonctionnalités supplémentaires telles que les notes de bas de page et la numérotation du code/de la pré-ligne, ce qui le rend polyvalent pour divers projets.
- Il peut être intégré dans des projets sans effort, soit par l'intermédiaire d'un CDN, soit en téléchargeant le fichier à partir du dépôt.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Les utilisateurs font l'éloge de magick.css, un framework CSS minimaliste, pour son style de police et son design distinctifs.
- Les discussions portent notamment sur les problèmes de protection de la vie privée et de suivi des polices de caractères, ainsi que sur des recommandations concernant des outils et des plateformes axés sur la protection de la vie privée.
- Certains utilisateurs apprécient la conception et les fonctionnalités de magick.css et fournissent des commentaires constructifs en vue d'améliorations potentielles.

## [Exploration de Scarfolk : la dystopie des années 1970 prend vie](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler a créé la ville fictive de Scarfolk en s'inspirant de son éducation dans les banlieues britanniques des années 1970, en explorant la peur et la paranoïa à l'aide de dessins authentiques des années 1970.
- Scarfolk devient populaire, avec des projets de séries télévisées britanniques, présentant un point de vue unique sur l'histoire qui reflète l'évolution des normes sociales.
- La création de Littler comprend des graphiques reflétant l'image de marque de l'époque, abordant des thèmes tels que la surveillance, les droits civils et la politique actuelle, souvent confondus avec des objets historiques authentiques. Le livre "Discovering Scarfolk" et les comptes de médias sociaux sont également référencés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- La discussion tourne autour de Scarfolk, une ville dystopique fictive des années 1970, et établit des parallèles avec les événements actuels au sein du gouvernement britannique, en mettant en avant des films éducatifs inquiétants et une architecture lugubre.
- L'humour noir et le commentaire social de Scarfolk sont salués, avec des comparaisons avec des œuvres similaires aux États-Unis, et des liens vers des produits dérivés, des livres et d'autres contenus connexes.
- La conversation aborde des questions sociétales telles que la prescription d'amphétamines pour les problèmes de comportement à l'école, en réfléchissant à l'influence des thèmes dystopiques dans les médias et la société.

## [DryMerge : Simplifier les flux de travail grâce à l'automatisation en langage clair](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge est un outil créé par Edward et Sam qui automatise les flux de travail au moyen de commandes en anglais simple, permettant aux utilisateurs d'effectuer des tâches telles que l'ajout de données dans Google Sheets et l'envoi de textes.
- L'outil utilise l'IA pour interpréter les demandes des utilisateurs, rationaliser l'automatisation des flux de travail et supprimer la nécessité d'une configuration manuelle, avec une couche sémantique pour comprendre les demandes et un plan de données pour exécuter les flux de travail.
- Elle s'intègre de manière transparente à 14 services populaires, et les utilisateurs intéressés peuvent y accéder à l'adresse drymerge.com/app pour l'essayer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge est un outil convivial qui automatise les flux de travail à l'aide de commandes en anglais, en s'intégrant à des services populaires et en privilégiant la simplicité pour les utilisateurs non techniques.
- Les utilisateurs donnent leur avis sur les pratiques de liaison, l'optimisation mobile et les intégrations possibles pour améliorer la clarté, avec différentes formules d'abonnement disponibles.
- La startup utilise de grands modèles de langage (LLM) pour développer DryMerge, et les utilisateurs expriment leur optimisme quant à son potentiel, ses défis et ses avantages concurrentiels dans le secteur de l'automatisation.

## [Présentation de Webtag : La mise en place de signets à partir de texte](https://webtag.io)

- Webtag est un site web gratuit de partage de signets basé sur du texte, qui permet aux utilisateurs de classer leurs signets par catégories, de les partager et de les transférer à partir d'autres services.
- Il fournit des signets privés par défaut, des signets en un clic, un stockage illimité et un accès sur n'importe quel appareil connecté à Internet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Les utilisateurs explorent différentes applications de partage de signets telles que Miitla, Webtag, Pinboard et Buku, et expriment leur intérêt pour des fonctionnalités avancées telles que la recherche sémantique et l'organisation par l'IA.
- Les inquiétudes suscitées par les méthodes traditionnelles de mise en signet dans les navigateurs, telles que Firefox, incitent les utilisateurs à envisager des alternatives telles que Linkhut, Notado, Readwise et Buku.
- La conversation s'étend aux outils de bookmarking auto-hébergés, à l'utilisation du stockage de fichiers pour les bookmarks et à la réaffectation des API à des fonctionnalités non conventionnelles.

## [Pack : Format de conteneur de nouvelle génération pour une compression de fichiers très efficace](https://pack.ac/note/pack)

- Pack est un format de conteneur axé sur l'empaquetage efficace des fichiers avec une compression élevée et une optimisation matérielle moderne, visant le meilleur rapport compression/temps.
- Il offre des fonctionnalités telles que l'exploration et le décompactage de fichiers ou de dossiers spécifiques, et met l'accent sur la protection de la vie privée des utilisateurs en ne collectant pas de données personnelles.
- Pack est open-source, sous licence Apache 2.0, basé sur SQLite3 et Zstandard, avec le cryptage, l'interface graphique et le support de plateforme prévus pour l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- La discussion présente le nouveau format de conteneur Pack, qui vise à remplacer les anciens formats tels que tar et zip, en mettant l'accent sur la compression zstd, le déballage rapide d'un seul fichier et la compatibilité croisée.
- Les formats de fichiers existants, tels que tar, sont confrontés à des limitations qui ont été discutées en vue d'une meilleure gestion des données. SQLite est proposé comme format de fichier et d'échange malgré les limitations et les inconvénients relevés par certains utilisateurs.
- Dans l'ensemble, la discussion porte sur l'amélioration de la complexité, de la compatibilité et de la performance des formats d'archivage en vue d'un format plus efficace et plus convivial comme Pack.

## [Un nombre sans précédent de 2 000 tremblements de terre a été détecté au large de la côte canadienne](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Près de 2 000 tremblements de terre ont été enregistrés en une journée au large de l'île de Vancouver, ce qui laisse présager la formation d'une nouvelle croûte océanique sur le site d'Endeavour, sur la dorsale Juan de Fuca, à mesure que le plancher océanique s'écarte.
- L'activité sismique est attribuée à l'étirement du plancher océanique, qui permet au magma de remonter et de générer de la croûte fraîche, ce qui permet d'acquérir des connaissances précieuses sur la formation de la croûte océanique.
- Un suivi continu depuis 2011 permet aux chercheurs d'étudier de près le phénomène et de mettre en lumière ce processus naturel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- De nombreux petits tremblements de terre ont été détectés près des cheminées hydrothermales de la dorsale Juan de Fuca, au large du Canada, dans le cadre d'un cycle de 20 ans sans risque immédiat d'événement majeur.
- Le débat porte sur la catégorisation de ces tremblements de terre, ainsi que sur le mouvement des plaques et les associations tectoniques.
- Le réchauffement des océans lié à la diminution de la couverture nuageuse causée par les émissions de carburant des navires, qui a un impact sur le changement climatique et les températures mondiales, suscite des inquiétudes.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'avion XB-1 de Boom Supersonic effectue un vol réussi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'avion%20XB-1%20de%20Boom%20Supersonic%20effectue%20un%20vol%20r%C3%A9ussi&subheading=samedi%2023%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
