---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith : Outil CLI pour regrouper des pages Web dans un seul fichier HTML](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith est un outil permettant aux utilisateurs de combiner une page web en un seul fichier HTML avec des éléments CSS, des images et des éléments JavaScript intégrés, offrant une personnalisation et un contrôle du domaine.
- Il ne prend pas en charge les contenus dynamiques, mais peut être complété par des outils tels que Chromium, tandis que les utilisateurs peuvent s'engager dans le projet et explorer les initiatives connexes.
- Le logiciel est distribué sans garantie et est dédié au domaine public dans son ensemble.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Les utilisateurs discutent d'outils tels que Monolith, SingleFile et ArchiveBox pour la sauvegarde et l'archivage de pages web, et s'intéressent à des fonctionnalités telles que le contournement de la détection des robots et l'optimisation des pages web.
- L'importance de l'archivage du contenu web lors d'événements cruciaux est soulignée, en soulignant les défis tels que les liens brisés et les limitations des navigateurs.
- Les utilisateurs se félicitent de la commodité et des avantages de ces outils pour la préservation et l'organisation du contenu en ligne.

## [Aegis v3.0 : Application 2FA améliorée pour Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment a lancé la version 3.0 qui introduit le design Material 3, l'attribution automatique d'icônes, la sélection par lots, l'importation des sauvegardes 2FAS schema v4, et le tri basé sur la dernière utilisation.
- La mise à jour apporte des corrections de bugs, des améliorations de la stabilité et des performances accrues pour le défilement de longues listes d'entrées comportant de nombreuses icônes.
- Cette version vise à offrir une expérience plus conviviale grâce à l'ajout de fonctionnalités et d'optimisations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- La discussion porte sur la sécurité et la mise en œuvre des applications d'authentification à deux facteurs (2FA) telles que Aegis, Authy, FreeOTP et Google Authenticator, en soulignant les préoccupations concernant le stockage des semences sur plusieurs appareils et l'efficacité de l'authentification à deux facteurs.
- Diverses méthodes d'authentification telles que les notifications push, WebAuthN et U2F sont débattues pour leur sécurité et leur commodité, suggérant des approches standardisées mettant l'accent sur des projets open-source tels que Aegis.
- L'expérience des gestionnaires de mots de passe, ainsi que la faille de sécurité de Retool due à des attaques de phishing par SMS, soulignent l'importance des méthodes d'authentification sécurisées et de la redondance des données.

## [Serveur TinySSH sécurisé et minimaliste avec cryptage NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd est un serveur SSH élégant qui se concentre sur la cryptographie sécurisée avec un minimum de sécurité de 128 bits, excluant les anciens algorithmes cryptographiques et les éléments non sécurisés comme l'authentification par mot de passe.
- Il intègre des primitives cryptographiques de pointe et la cryptographie post-quantique et suit une feuille de route de développement allant des versions expérimentales aux versions stables, la version bêta actuelle étant étiquetée comme 20240101.
- Des instructions pour déployer le serveur sont disponibles pour diverses méthodes telles que busybox, tcpsvd, inetd et systemd.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Les utilisateurs discutent de l'utilisation de TinySSH, un petit serveur SSH pour les lecteurs cryptés dans le processus de démarrage de Linux, en mettant en balance la commodité et la sécurité avec les risques potentiels.
- Les sujets abordés comprennent la sécurisation des disques cryptés avec TPM, Mandos et les débats sur la taille des serveurs, la complexité du code et les mesures de sécurité.
- Les discussions portent sur la confiance dans OpenSSH, les questions de licence, les clauses de résiliation dans les licences Creative Commons et les implémentations SSH en OCaml et F#, ainsi que sur des exposés techniques sur l'utilisation de CryptoVerif, des langages de programmation tels que Rust et LISP et l'hébergement de référentiels sur des plateformes telles que Sourcehut.

## [Glossaire : Lire des livres électroniques pour apprendre les langues](https://glossarie.app/)

- Une application créée par un individu et son professeur de langue partenaire permet d'apprendre une langue en lisant des livres électroniques dans la langue maternelle de l'utilisateur, en mettant l'accent sur le vocabulaire et la grammaire dans leur contexte.
- L'application s'est avérée efficace pour établir une compréhension fondamentale d'une langue et est constamment améliorée pour plus de précision et de satisfaction de l'utilisateur.
- Les développements à venir concernent la mise en place de niveaux de difficulté dynamiques, l'amélioration des fonctions d'entraînement, l'amélioration de la prise en charge des livres électroniques et l'intégration de l'IA pour des fonctionnalités avancées, les commentaires des utilisateurs jouant un rôle crucial dans l'amélioration de l'application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Les utilisateurs de Reddit partagent leurs idées sur les applications et les techniques d'apprentissage des langues, telles que Glossarie pour le vocabulaire et la grammaire, en lisant des livres électroniques en langue maternelle.
- Les recommandations comprennent le transfert de langue pour les cours audio et les plugins de navigateur pour faciliter l'apprentissage lors de la lecture en ligne.
- Les discussions portent sur l'utilisation de drapeaux pour les langues, l'apprentissage par répétition espacée et les applications permettant d'enseigner les langues par le biais de cognats et de la prononciation. Les développeurs cherchent à obtenir un retour d'information afin d'améliorer les fonctionnalités et les traductions, alors que certains utilisateurs s'inquiètent de la qualité et de l'équité des outils.

## [Débloquer l'efficacité : Adopter async/await en Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- L'article compare async/await et threads dans la programmation Rust, notant la complexité de async/await mais sa nécessité pour gérer les tâches concurrentes, en particulier dans les serveurs web.
- Met l'accent sur les avantages de l'asynchronisme et de l'attente dans Rust, tels que l'efficacité, la composabilité et la rationalisation des opérations complexes, en remettant en question la croyance selon laquelle les threads sont supérieurs.
- L'auteur souligne la nécessité de mieux faire connaître les avantages de l'asynchronisme, en positionnant l'asynchronisme/attente comme un outil précieux pour améliorer les performances dans le cadre de la concurrence Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Le texte discute de l'utilisation de async/await par rapport aux threads ou aux fibres pour la concurrence dans la programmation Rust, et fait l'éloge de async/await pour ses points d'attente explicites et ses capacités d'abandon futur.
- Il met en évidence les défis de la concurrence coopérative dans l'espace utilisateur, de la conception des fibres et de l'appel du code C à partir d'une fibre, en soulignant les compromis et les complexités dans différents contextes de programmation.
- Les sujets abordés comprennent les signaux d'annulation, les besoins de faible latence, les applications de microcontrôleurs et la comparaison entre async/await et les fibres dans les langages de programmation.

## [L'opération de 800 000 dollars d'un adolescent : Des questions éthiques se posent](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, un adolescent, a gagné environ 800 000 dollars en négociant des actions, mais la SEC a jugé onze opérations illégales pour manipulation du marché.
- Lebed a justifié ses actions en les comparant à celles des analystes de Wall Street, ce qui lui a valu un règlement de 285 000 dollars avec la SEC.
- Un débat existe sur la moralité de ses méthodes de négociation et sur la réponse de la SEC à l'affaire, ce qui a suscité des préoccupations éthiques dans la communauté des traders.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- La discussion porte sur les pratiques contraires à l'éthique sur les marchés financiers, telles que les opérations de vente à la sauvette, les manipulations d'actions et les escroqueries, et met l'accent sur les dilemmes éthiques liés à la tromperie à des fins lucratives.
- Il fait la distinction entre les analystes légitimes et les escrocs, et explore les difficultés à prouver la responsabilité pénale en cas de manipulation intentionnelle du marché.
- La conversation aborde également les impacts sociétaux de la dynamique du marché et de l'influence de la publicité moderne, tout en plaidant pour une amélioration des lois et de leur application dans l'intérêt de la société.

## [Exploration des icônes de Windows 98 par Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Le Windows 98 Icon Viewer, développé par Alex Meub, permet aux utilisateurs de parcourir et de télécharger toutes les icônes de Windows 98, telles que celles de la corbeille, de l'ordinateur et des documents.
- Il offre une collection complète d'icônes associées à Windows 98 que les utilisateurs peuvent explorer et télécharger.
- Cet outil offre un voyage nostalgique aux utilisateurs intéressés par les visuels emblématiques du système d'exploitation Windows 98.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- La discussion porte sur la nostalgie des éléments iconiques des anciens systèmes d'exploitation tels que Windows 98, Mac OS classique et le thème Bluecurve de Redhat Linux, en mettant l'accent sur l'évolution de la conception des icônes et les symboles intemporels.
- Les participants apprécient la créativité et les détails des premiers dessins en pixel art de Susan Kare, et discutent des aspects techniques et de la nostalgie de la conception d'icônes dans les systèmes d'exploitation d'antan.
- Les paysages animés en pixel art de Mark Ferrari datant des années 1990 sont également admirés, car ils mettent en évidence la complexité de la création de pixel art à cette époque.

## [L'auteur développe un dialogue de format pour Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- L'auteur a développé un dialogue de format pour Microsoft à la fin de l'année 1994 lors de la transition du code de Windows95 à WindowsNT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets, notamment les systèmes d'exploitation, les systèmes de fichiers, le développement de logiciels et l'ingénierie, et aborde l'histoire et les contraintes de Windows NT et de FAT32.
- Les conversations portent sur la réputation de personnalités telles que Dave Plummer, les solutions de programmation temporaire et les interfaces conviviales, où les utilisateurs expriment leurs préférences et leurs problèmes en matière de techniques et d'outils de mise en forme.
- Des anecdotes sur les rencontres passées avec l'industrie technologique et les défis posés par les plateformes de billetterie telles que Salesforce sont également partagées au cours de la discussion.

## [Étude : Les capacités des modèles linguistiques évoluent de manière prévisible](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Une étude récente menée par des chercheurs de Stanford remet en question l'idée selon laquelle les grands modèles de langage développent soudainement des compétences imprévues, suggérant que ces capacités n'émergent pas de manière imprévisible mais sont influencées par la manière dont elles sont évaluées.
- Bien que certains scientifiques maintiennent que le concept d'émergence persiste, l'étude souligne l'importance de comprendre le comportement des modèles de langage au fur et à mesure qu'ils se développent et évoluent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Le texte explore les capacités émergentes dans les grands modèles de langage, en se concentrant sur les débats et les critiques autour de l'évaluation de ces capacités dans l'apprentissage automatique.
- Il aborde les défis liés à la définition de l'émergence, les limites des modèles sans états cachés et la prévision des capacités des systèmes d'IA, en soulignant l'importance de la critique constructive pour les progrès de la recherche.
- En outre, il aborde l'utilisation de l'arithmétique pour mesurer l'intelligence et l'efficacité des modèles d'IA dans la résolution de problèmes arithmétiques, mettant ainsi en lumière l'évolution des capacités de l'IA.

## [La Chine élimine progressivement les puces Intel et AMD des ordinateurs gouvernementaux](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- La Chine prévoit d'éliminer les microprocesseurs américains Intel et AMD des systèmes gouvernementaux, afin de passer à des unités centrales, des systèmes d'exploitation et des bases de données nationaux.
- Le ministère chinois de l'industrie considère la technologie locale comme "sûre et fiable" pendant trois ans, avec l'intention de remplacer Windows de Microsoft et les logiciels de base de données étrangers.
- Les États-Unis réagissent en renforçant la production de semi-conducteurs par des initiatives telles que le CHIPS et le Science Act, tandis qu'Intel et AMD n'ont pas commenté la situation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- L'interdiction par la Chine des puces Intel et AMD pour les ordinateurs du gouvernement déclenche des débats sur la réciprocité commerciale entre la Chine et les États-Unis, invoquant les risques d'espionnage et la promotion du développement des processeurs nationaux.
- Les discussions portent sur la compétitivité mondiale affectée par la croissance technologique de la Chine, les vulnérabilités de la chaîne d'approvisionnement et les ramifications potentielles d'une guerre froide prolongée.
- Les ventes de puces d'intelligence artificielle de Nvidia à la Chine et les spéculations sur les progrès technologiques et la stabilité de la Chine attirent l'attention sur les implications économiques et politiques.

## [Utilisation de l'opérateur flèche gauche en C++ pour l'invocation d'une méthode](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin explique comment utiliser l'opérateur flèche gauche en C++ pour appeler une méthode sur une classe avec un pointeur sur la méthode.'- La discussion inclut la création d'un modèle de structure et la surcharge de l'opérateur flèche gauche pour mettre en œuvre cette fonctionnalité.'- Ce post plonge dans une approche unique de la programmation C++, en montrant des techniques avancées pour invoquer des méthodes par le biais de pointeurs."

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Le débat se concentre sur le pointeur vers un membre en C++ et son ambiguïté concernant les informations sur l'instance, en le comparant aux délégués et aux pointeurs de méthode en C++ et en Virgil, la méthode de Virgil étant jugée plus conviviale.
- Les défis posés par l'utilisation des pointeurs membres en C++, les subtilités de la surcharge des opérateurs et les comparaisons avec d'autres langages de programmation sont abordés, de même que les concepts de programmation et les meilleures pratiques partagées pour plus de clarté.
- La discussion se penche sur les complexités de la surcharge des opérateurs, en proposant de nombreux exemples et des aperçus des meilleures pratiques pour une meilleure compréhension.

## [Résolution du problème des signes diacritiques dans les noms de fichiers](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- L'auteur a été confronté à un problème de filtrage de la recherche avec des noms de fichiers comportant des signes diacritiques (par exemple, des trémas) sur leur produit chez epilot en raison de transformations d'encodage, qu'il a résolu en faisant correspondre le type d'encodage des noms de fichiers recherchés avec les noms de fichiers enregistrés à l'aide de .normalize().
- Pour résoudre ce problème de manière globale, un script de migration a été développé pour normaliser les noms de tous les fichiers actuels contenant des caractères non ASCII.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- L'article aborde les défis de la normalisation de texte avec des caractères non latins sur diverses plateformes, en se concentrant sur les noms dans les documents officiels et les systèmes existants.
- Il met l'accent sur les problèmes liés à la manipulation d'Unicode, aux translittérations, aux noms de fichiers, à l'encodage et au tri dans différentes langues.
- La discussion porte sur l'importance d'un codage cohérent, de la représentation de la prononciation et de l'utilisation des caractères de composition dans Unicode pour améliorer les résultats de recherche, prévenir les problèmes de compatibilité et améliorer la manipulation de texte dans la programmation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith : Outil CLI pour regrouper des pages Web dans un seul fichier HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%20%3A%20Outil%20CLI%20pour%20regrouper%20des%20pages%20Web%20dans%20un%20seul%20fichier%20HTML&subheading=lundi%2025%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
