---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [La Sagrada Familia sera achevée en 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Le texte couvre les paramètres de configuration, les extraits de code et les fonctionnalités concernant le site web de CNN, les lecteurs multimédias et les méthodes d'encodage/décodage des données.
- Il aborde également la gestion du consentement des utilisateurs et révèle la date prévue d'achèvement de la Sagrada Familia à Barcelone, en 2026, après des années de construction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- L'exposé porte sur la construction et les effets de la Sagrada Familia à Barcelone, avec divers points de vue sur sa conception, son importance et son calendrier d'achèvement.
- Il aborde des défis tels que les obstacles au développement urbain, la pénurie de logements, l'architecture moderne et la conservation historique, ainsi que l'impact de la croissance démographique sur l'architecture et l'évolution des tendances architecturales.
- D'autres domaines explorés sont la diminution de l'artisanat, le rôle de la technologie moderne dans la construction et la nécessité d'une terminologie précise lorsqu'il est question d'établissements religieux.

## [ZenHammer : Les plates-formes AMD Zen vulnérables à Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- L'étude ZenHammer révèle que les plateformes AMD Zen sont sensibles aux attaques Rowhammer malgré les mesures d'atténuation TRR, les systèmes Zen 3 présentant une plus grande vulnérabilité que les systèmes Intel Coffee Lake.
- Des dispositifs DDR5 ont également été testés dans le cadre de la recherche, indiquant des risques potentiels de retournement de bits, et l'outil fuzzer de l'étude est accessible sur Github pour des recherches supplémentaires.
- Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour évaluer l'étendue complète des vulnérabilités des dispositifs DDR5, et l'étude, soutenue par des subventions de recherche, a été partagée avec AMD conformément aux protocoles de divulgation responsable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Les plates-formes AMD Zen sont vulnérables aux attaques Rowhammer, ce qui souligne la nécessité d'utiliser la mémoire ECC pour renforcer la sécurité.
- La mise en œuvre de la mémoire ECC sur les plates-formes AMD pose des problèmes et entraîne des coûts, avec des niveaux de prise en charge variables d'un modèle de processeur à l'autre.
- Le texte souligne l'importance de surveiller et de traiter les erreurs de mémoire et met l'accent sur l'efficacité de la mémoire ECC dans la détection et l'atténuation des attaques sur les processeurs Ryzen.

## [Jampack : Optimiser les sites web statiques pour de meilleures performances](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack est un outil de post-traitement conçu pour améliorer l'expérience de l'utilisateur et les scores de Core Web Vitals en optimisant les résultats des générateurs de sites statiques.
- Il peut optimiser les images et les feuilles de style CSS, prélever des liens, assurer la compatibilité avec les navigateurs, résoudre les problèmes HTML et compresser les ressources, tout en fonctionnant avec n'importe quel SSG ou framework.
- Développé par l'équipe de 'div'RIOTS, Jampack simplifie le code et augmente les performances des sites web, ce qui en fait un outil précieux pour l'optimisation des sites web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack est un outil de post-traitement qui améliore les sites web statiques en optimisant les images, les feuilles de style CSS et les ressources pour améliorer l'expérience de l'utilisateur et les scores de Core Web Vitals.
- Les utilisateurs ont constaté des améliorations notables des performances avec Jampack, en discutant de la stabilité du score de Lighthouse, des idées partagées sur des plateformes telles que Hacker News et de la maintenance des projets liés aux modules PageSpeed.
- La conversation porte également sur l'utilisation critique des CSS, les générateurs de sites statiques, l'optimisation des images, le chargement paresseux et le potentiel d'une fonctionnalité Jampack pour différer le contenu paresseux, offrant des idées et des recommandations pour diverses configurations de projet.

## [Maximiser la clarté du code : esbuild et la documentation Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Une bonne documentation dans les bases de code, illustrée par esbuild et Redis, est essentielle pour aider les nouveaux utilisateurs, faciliter les contributions, gagner du temps, prévenir les problèmes et améliorer la résolution des problèmes.
- esbuild et Redis sont loués pour leurs READMEs détaillés, leur documentation d'architecture et leurs commentaires de code, qui facilitent la navigation et la compréhension des utilisateurs et des contributeurs, contribuant ainsi au succès d'esbuild.
- L'article souligne l'importance de consacrer du temps à la documentation du code, en insistant sur ses avantages, même pour des projets apparemment modestes ou personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- L'importance de la documentation de l'architecture dans les projets open source est soulignée, en utilisant Redis et Laravel comme exemples avec une documentation solide.
- Les défis et les avantages de la documentation des projets sont discutés, ainsi que des outils tels que Literate Programming et Diátaxis, tandis que des projets tels que Guile Scheme et SDL2 sont cités pour leur documentation inadéquate.
- L'accent est mis sur la nécessité d'améliorer la documentation dans la communauté des logiciels libres, en se référant à la philosophie GNU sur la documentation libre.

## [Le pont Francis Scott Key s'effondre à Baltimore](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Le pont Francis Scott Key à Baltimore, dans le Maryland, s'est effondré à la suite d'une collision avec un grand navire porte-conteneurs, provoquant un accident de masse avec de nombreuses voitures et personnes touchées.
- L'effondrement du pont a entraîné une importante intervention d'urgence et une opération de sauvetage dans la région.
- Cet incident souligne l'importance cruciale des mesures de sécurité des infrastructures et les conséquences potentielles des accidents impliquant de grands navires à proximité des ponts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- L'effondrement du pont Francis Scott Key à Baltimore, dans le Maryland, a déclenché des discussions sur la sécurité des ponts et l'influence des grands navires sur les ponts, soulignant l'importance de normes de construction solides et les complexités de l'ingénierie des ponts.
- L'incident souligne le rôle essentiel de la maintenance et de la conception dans la prévention des défaillances désastreuses, en attirant l'attention sur la couverture médiatique, les réactions de la communauté en ligne et les spéculations autour de l'effondrement.
- Les rapports mentionnent la possibilité d'une enquête du FBI, la désinformation en ligne et les facteurs politiques qui ont influencé la couverture de l'événement, contribuant ainsi au dialogue en cours.

## [La vaste collection de VHS de Martin Scorsese conservée à l'université](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese a généreusement fait don de plus de 50 boîtes de rangement remplies de cassettes VHS à l'université du Colorado à Boulder, présentant son vaste assortiment de films et d'émissions de télévision enregistrés entre les années 80 et 2000.
- Les archives de Scorsese datent d'avant YouTube et Netflix, où il a soigneusement catalogué des milliers de cassettes, les utilisant comme références dans son parcours cinématographique.
- Les différents genres contenus dans les bandes jouent un rôle crucial dans son processus créatif, ce qui a incité l'université à numériser la collection à des fins de conservation et de recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse et Marion Stokes étaient des collectionneurs de cassettes VHS. La collection de Scorsese se trouve aujourd'hui à l'université du Colorado à Boulder pour y être conservée.
- La conversation porte sur l'utilisation d'un logiciel de décodage vhs pour numériser les bandes, sur les défis posés par l'archivage de vieux enregistrements et sur le soutien aux étudiants sous-représentés dans l'enseignement supérieur.
- L'accent est mis sur la priorisation de la préservation historique, l'attribution précise des rôles dans les projets d'archivage.

## [Présentation de Tracecat : Plate-forme libre d'automatisation des alertes de sécurité](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat est une plateforme d'automatisation à code source ouvert conçue pour les alertes de sécurité afin de simplifier les tâches des analystes de sécurité lorsqu'ils répondent aux alertes.
- Il se veut rentable et convivial par rapport à des solutions établies telles que Splunk SOAR, en incorporant des flux de travail pilotés par les événements, des intégrations API REST et la validation des données.
- Tracecat, dans sa phase de développement naissante, a l'intention de s'intégrer aux principaux outils de sécurité, de fournir des flux de travail préétablis et d'améliorer la documentation, en sollicitant le retour d'information des utilisateurs pour de nouvelles améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat est une plateforme open-source d'automatisation des alertes de sécurité, qui se positionne comme une alternative économique à Splunk SOAR, développée en Python et SQLite.
- Les discussions portent notamment sur les préoccupations relatives aux pratiques de sécurité de Tracecat, sur les défis et les opportunités liés à la création d'outils de sécurité à code source ouvert et sur la viabilité des logiciels libres en tant que modèle d'entreprise.
- Il est fait mention de Quickwit/Tantivy, un autre logiciel, et de l'introduction d'un nouvel outil SOAR appelé Tracecat.

## [Emballage du premier buvard de LSD : L'innovation colorée d'Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, figure emblématique de la contre-culture des années 1960, distribuait du LSD déguisé en pellicule de film, l'associant ainsi à la technologie des médias modernes et mettant en évidence ses effets transformateurs.
- Ghost a révolutionné la distribution du LSD en introduisant le premier papier buvard produit en masse et infusé de gouttes de LSD, présentant la drogue comme un produit scientifique inspiré par la recherche moderne et les sociétés pharmaceutiques.
- Le concept de "décor" influençant les expériences psychédéliques a joué un rôle essentiel dans la culture psychédélique d'après-guerre, et le récit de Ghost se penche sur les utilisations cliniques du LSD, les controverses, comme son application controversée en tant que "remède" à l'homosexualité, détaillée dans le livre d'Erik Davis "Blotter" (buvard) : The Untold Story of an Acid Medium" d'Erik Davis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- L'article explore la collection d'onglets de buvard de LSD de Mark McCloud, ses rencontres avec la DEA et sa collaboration avec Erik Davis pour la rédaction d'un livre sur cette collection unique.
- Les commentaires couvrent divers aspects de l'emballage des drogues, du dosage du LSD, de ses effets, des expériences personnelles avec les psychédéliques, des débats sur la légalisation et de l'impact des psychédéliques sur la créativité et la cognition.
- Les restrictions légales à la recherche et à l'utilisation des psychédéliques font l'objet d'un débat, certains plaidant pour leur légalisation et leur réglementation afin de garantir un accès plus sûr et soulignant la nature subjective des effets des psychédéliques sur la créativité et la conscience de soi.

## [SPQR 1.3.0 : Amélioration de la mise à l'échelle horizontale de PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 est disponible, introduisant une nouvelle syntaxe pour la configuration du sharding, une meilleure prise en charge des protocoles et un rééquilibrage intelligent du shard.
- La migration de données entre les ensembles est optimisée pour répartir uniformément les charges de travail et réduire les effets de verrouillage.
- Les notes de mise à jour fournissent des informations détaillées sur toutes les mises à jour et améliorations incluses dans cette version.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Les utilisateurs discutent du système SPQR 1.3.0 conçu pour la mise à l'échelle horizontale de PostgreSQL, débattent de son efficacité par rapport à la mise à l'échelle verticale, partagent leurs expériences dans le traitement des données avec PostgreSQL, et les complexités de la mise à l'échelle horizontale des instances distribuées.
- Les défis liés à l'exécution de PostgreSQL sur AWS Aurora sont mis en évidence, ainsi que les stratégies d'amélioration des performances, les limites de la mise en commun des connexions avec PgBouncer, et la nécessité de modifier et de déployer Citus sous la licence AGPL.
- La conversation intègre des références historiques et des termes romains pour expliquer les caractéristiques d'un routeur et les complexités liées aux problèmes de mise à l'échelle dans différents scénarios.

## [AutoSpec : Générer des spécifications OpenAPI à partir du trafic de l'hôte local](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec crée automatiquement des spécifications OpenAPI à partir du trafic réseau de l'hôte local, ce qui simplifie le développement de la documentation sur les API.
- L'outil fonctionne comme un proxy de serveur local, documentant les points d'extrémité, les requêtes et les réponses sans effort, avec une installation facile à l'aide de NPM et un minimum d'entrées en ligne de commande.
- Les prochaines mises à jour introduiront HTTPS et la prise en charge d'OpenAPI 3.1, l'outil étant conçu pour s'intégrer de manière transparente à tout site web local ou à toute configuration d'application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Le débat sur la création manuelle ou automatisée des spécifications de l'OpenAPI est abordé, soulignant l'importance d'une conception intentionnelle de l'API dans le développement de l'API.
- Des outils tels que OpenAPI AutoSpec simplifient la génération de spécifications à partir du trafic réseau, tandis que des cadres tels que FastAPI sont efficaces pour produire des spécifications OpenAPI.
- Les outils mentionnés, comme Akita, Schemathesis et Optic, jouent un rôle crucial dans les tests et l'exploration des API, soulignant l'importance d'une documentation précise et à jour sur les API.

## [Nano-web : Serveur web binaire rapide pour les SPAs](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- L'auteur a développé une solution de service web sous la forme d'un binaire unique déployable pour les conteneurs ou les unikernels, s'attaquant aux problèmes rencontrés avec des configurations telles que nginx.
- Cette solution offre une faible latence grâce à la mise en cache de tous les fichiers en mémoire et permet d'injecter des variables de configuration pendant l'exécution pour les applications à page unique (SPA).
- Il vise à rationaliser le processus de service des applications, comme Astro de S3, en abordant les problèmes de routage, et l'auteur invite d'autres personnes à expérimenter le projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- La discussion porte sur Nano-web, un serveur web à faible latence conçu pour servir efficacement les applications à page unique (SPA), en soulignant ses avantages par rapport à des installations comme Nginx et sa capacité à gérer le routage pour des SPA comme Astro.
- Les défis liés à la gestion des itinéraires des SPA, à la garantie de codes d'état HTTP corrects et à la diminution de la faveur dont jouissent les SPA par rapport à d'autres approches de développement web sont explorés.
- Diverses options de serveurs web, des tactiques de routage et l'importance de maintenir la compatibilité SEO sont débattues, ainsi que des considérations sur l'utilisation d'unikernels et d'outils alternatifs pour le déploiement d'applications web.

## [Meta suspend ses activités à la suite d'une accusation portant sur 40 000 dollars](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- L'auteur raconte que Meta a débité leur carte de crédit de 40 000 dollars pour de la publicité, puis a suspendu leur compte commercial pour avoir perdu la trace de l'argent, exigeant 40 000 dollars supplémentaires par virement bancaire.
- Malgré les efforts de l'auteur pour résoudre le problème, notamment en contactant le personnel de Meta et en envisageant une rétrofacturation, il est confronté à la perte de l'accès au compte et à des conséquences potentielles de la part de Meta.
- Cette histoire met en lumière les difficultés et les dangers liés à la dépendance des activités commerciales à l'égard des grandes plateformes technologiques, en insistant sur les défis et les incertitudes qui y sont associés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Une entreprise a payé 40 000 dollars à Meta pour des services publicitaires, mais n'est pas satisfaite du résultat. Elle envisage de demander un remboursement, mais craint d'être bannie de Meta Ads.
- Il est suggéré d'envisager de payer à nouveau la facture avant la rétrofacturation, de contacter le service des relations avec les actionnaires pour obtenir de l'aide et d'être attentif aux répercussions potentielles.
- Les participants discutent des risques et des conséquences de la contestation des accusations portées par des entreprises importantes, et partagent des stratégies pour résoudre les problèmes avec Meta et d'autres entreprises similaires, dans un contexte de frustration face au manque de responsabilité des grandes entreprises.

<head>
  <meta property="og:title" content="La Sagrada Familia sera achevée en 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20Sagrada%20Familia%20sera%20achev%C3%A9e%20en%202026&subheading=mardi%2026%20mars%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
