---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [Phind-malli voittaa GPT-4:n koodauksessa, GPT-3.5:n nopeudella ja 16k:n kontekstilla.](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- Phind on parantanut seitsemännen sukupolven malliaan, jotta se voi päihittää GPT-4:n koodauskyvyt ja antaa vastauksia teknisiin kysymyksiin viisi kertaa nopeammin.
- Päivitetty malli, joka perustuu avoimeen CodeLlama-34B-malliin, on saavuttanut HumanEval-pistemäärän 74,7 %.
- Huolimatta joistakin monimutkaisien kyselyjen käsittelyyn liittyvistä ongelmista, käyttäjäyhteisö on ottanut mallin lämpimästi vastaan, ja se pystyy käsittelemään jopa 100 merkkiä sekunnissa ja tukemaan jopa 16 000 merkkiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- Verkkokäyttäjillä on erilaisia kokemuksia tekoälymallien GPT-4 ja Phind käytöstä erityisesti koodaustehtävissä; molemmilla malleilla on omat vahvuutensa ja puutteensa.
- Phind erottuu edukseen nopeutensa ja kontekstin ymmärtämisen ansiosta, kun taas GPT-4 on erinomainen korkean tason suunnittelun käsittelyssä ja seurantakyselyissä. Käyttäjät ovat kuitenkin ehdottaneet parannuksia GPT-4:ään, kuten yhden kerran harjoittelun mahdollistamista regexin avulla ja proosan tunnistuksen sisällyttämistä.
- Näiden mallien suorituskyvystä, kustannuksista ja käyttäjäystävällisyydestä käydään vilkasta keskustelua, ja tulevissa parannuksissa keskitytään mahdollisesti IDE-integraation helppouteen, omien ohjelmistojen läpinäkyvyyteen, viittausten tehokkuuteen ja merkkien laajentamiseen.

## [macOS Sonoman käynnistysvirheet](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- MacBook Pro -käyttäjät ovat kokeneet vakavia käynnistyshäiriöitä, jotka johtuvat macOS Sonoman ja macOS Ventura 13.6:n merkittävistä virheistä ja jotka johtavat jatkuviin mustiin ruutuihin.
- Virheet vaikuttavat kaikkiin käyttäjiin, myös niihin, jotka ovat asentaneet Asahi Linuxin ja niihin, jotka eivät ole asentaneet Asahi Linuxia, sillä asennusohjelma tarkistaa nämä ongelmat nyt automaattisesti.
- Käyttäjiä kehotetaan pidättäytymään järjestelmäpäivityksistä, kunnes Apple korjaa viat. Ne, joihin ongelma on jo vaikuttanut, voivat käyttää Asahi Linux -asennusohjelmaa diagnoosien ja ratkaisujen tekemiseen, kun taas ne, jotka eivät pysty käynnistymään, voivat tarvita DFU (Device Firmware Update) -tilaa palautusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- Applen päätös tallentaa näytön virkistystaajuus laitteen NVRAM-muistiin (Non-Volatile Random-Access Memory) voi mahdollisesti aiheuttaa käynnistyksen korruptoitumisen macOS:ssä Hacker Newsin käyttäjien keskustelujen perusteella.
- Tämä ongelma näyttää liittyvän näyttötilojen muuttamiseen, vanhentuneeseen käynnistyslatausohjelmistoon ja mahdollisiin ongelmiin tiettyjen macOS-päivitysten kanssa. Jotkut käyttäjät ovat kohdanneet laitteistovikoja ja ovat huolissaan Applen reaktiosta.
- Käyttäjät ovat kiistelleet graafisten EFI-rajapintojen (Extensible Firmware Interfaces) ja pelkkien tekstivaihtoehtojen välillä, ja laajemmissa keskusteluissa on käsitelty erilaisia käyttöliittymiä, käynnistyslatausohjelmia ja sitä, miten näytön resoluutio vaikuttaa tietokoneen suorituskykyyn.

## [Firefox nopeutui oikeille käyttäjille vuonna 2023](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- Mozillan Firefox-selaimen suorituskykyä on parannettu vuonna 2023 osana Speedometer 3 -toimintoa, jonka tarkoituksena on simuloida todellisia käyttäjäkokemuksia ja kehittää parannuksia.
- Parannuksia ovat muun muassa ensimmäisen visuaalisen elementin lataamiseen kuluvan ajan lyheneminen 15 prosentilla siitä, kun ensimmäinen tavu dataa vastaanotetaan verkosta, ja JavaScriptin suoritusajan lyheneminen 20 prosentilla.
- Myös "näppäinpainallusviiveessä" on tapahtunut 10 prosentin parannus, mikä tarjoaa käyttäjille nopeampaa palautetta kirjoitettaessa, mikä osoittaa Firefoxin edistymistä käyttäjäkokemuksen priorisoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- Firefoxin käyttäjät ja kehittäjät ovat arvioineet selaimen nopeutta, edistysaskeleita ja suorituskykyongelmia vuodesta 2023 lähtien; viimeisimmät versiot ja lisäosat ovat saaneet hyvät arvosanat huolimatta joistakin ohjelmistojen yhteensopimattomuusongelmista ja uusien standardien hitaasta käyttöönotosta.
- JavaScriptien käsittely ja tiedonkeruukäytännöt olivat keskeisiä keskustelunaiheita, ja jotkut käyttäjät korostivat, että molemmat ovat olennaisia Firefoxin parantamisen kannalta yksityisyyden suojaa koskevista huolenaiheista huolimatta.
- Selaimen telemetriatietojen käytöstä, joka saattaa rikkoa yksityisyyden suojaa, keskusteltiin, ja käyttäjät korostivat sen merkitystä ohjelmistojen parantamisessa ja kannattivat opt-in-järjestelmää.

## [Angry Birdsin kopiointi pelkällä tekoälyllä](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- Käyttäjä Javi Lopez on kehittänyt projektin nimeltä "Angry Pumpkins 🎃" tekoälyteknologian avulla.
- Hankkeen kehittämisessä käytettiin GPT-4:ää, kehittynyttä tekoälymallia koodausta varten.
- Projektin grafiikka luotiin Midjourney/DALL-E:llä, joka on tekoälymalli kuvien tuottamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- Keskustelu pyörii tekoälyn, erityisesti OpenAI:n ChatGPT:n, käytön ympärillä esimerkiksi pelinkehityksessä, verkkosuunnittelussa ja koodin generoinnissa, ja siinä tuodaan esiin vastakkaisia mielipiteitä sen tehokkuudesta ja luotettavuudesta.
- Jotkut kehittäjät kehuvat tekoälyn mahdollistavan nopean prototyyppien luomisen ja luovuuden edistämisen, mutta toiset ovat huolissaan mahdollisista epätarkkuuksista ja siitä, että se vaatii huomattavia ohjelmointitaitoja.
- Esille nostettuja kysymyksiä ovat muun muassa tekoälyn mahdolliset vaikutukset työpaikkojen siirtymiseen, epäoriginaalisen sisällön tuottamiseen ja heikkolaatuisen sisällön pahenemiseen, mikä viittaa siihen, että tämä lupaava teknologia vaatii vielä jatkuvaa hiomista ja harkittua hallintaa.

## [uBlock Origin 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- GitHubissa oleva gorhill / uBlock -projekti on julkaissut päivityksen, version 1.53.0, joka sisältää parannuksia, virheenkorjauksia ja uusia suodatusilmaisuja lokin ulostuloon.
- Päivityksessä on varoittava huomautus siitä, että mukautettuja suodattimia ei saa lisätä tuntemattomista lähteistä, mikä korostaa verkkoturvallisuutta.
- Osallistujat kzar, ryanbr ja peace2000 ovat olleet keskeisessä asemassa näiden päivitysten toteuttamisessa, jotka sisältävät myös parannuksia olemassa oleviin skripteihin ja käyttäjien palautteeseen perustuvia muutoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- Mainosten estolaajennuksen uBlock Originin äskettäinen päivitys on herättänyt verkkokeskusteluja, joiden ytimessä on sen tehokkuus YouTuben kaltaisilla alustoilla.
- Käyttäjät raportoivat paremmasta suorituskyvystä Firefoxissa kuin Chromium-pohjaisissa selaimissa, mikä herättää keskustelua laajennuksen vaihtelevista tuloksista eri selaimissa.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa digitaalisen mainonnan ympäristövaikutuksista ja mainosten estämisen taloudellisuudesta ja mainitsevat, että uBlock Originin kaltaisten mainostenestolaitteiden avulla säästetään aikaa ja kustannuksia, ja keskustelevat samalla YouTuben kaltaisten alustojen mahdollisista toimista mainostenestolaitteiden toiminnan estämiseksi.

## [Meta-käyttäytymiseen perustuvan mainonnan norjalainen kielto laajennettu koskemaan koko EU:ta](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- Euroopan tietosuojaneuvosto on laajentanut Facebookin ja Instagramin käyttäytymiseen perustuvaa markkinointia koskevan norjalaisen kiellon koko EU:n/ETA:n alueelle. Päätöksellä puututaan laittomaan seurantaan, tarkkailuun ja profilointiin näillä alustoilla.
- Aiemmista kielloista huolimatta Meta (entinen Facebook) on edelleen käsitellyt käyttäjätietoja laittomasti. Sen vuoksi hallitus on toimittanut tämän päätöksen Irlannin tietosuojaviranomaiselle, jotta se voisi panna täytäntöön kiellon Metan Euroopan pääkonttorissa Irlannissa.
- Meta aikoo varmistaa tulevaisuudessa käyttäjien suostumuksen tietojen käyttöön käyttäytymiseen perustuvassa markkinoinnissa, mutta se ei ole vielä toteuttanut mitään erityisiä muutoksia. Lautakunta suhtautui myös epäilevästi Metan ehdottamaan ratkaisuun, jonka mukaan suostumuksesta kieltäytyviltä käyttäjiltä peritään maksu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- Euroopan unioni on laajentanut Metan käyttäytymiseen perustuvaa mainontaa koskevaa kieltoa, koska Meta ei ole pyytänyt käyttäjien suostumusta ja aikoo periä maksun käyttäjiltä, jotka eivät halua jakaa tietoja.
- Kielto on voimassa, kunnes Meta ratkaisee nämä ongelmat, mikä on herättänyt käyttäjien keskuudessa keskustelua tietosuojasta, mainosten estämisen vaikutuksista ja mainonnan tehokkuudesta.
- Euroopan tietosuojaneuvosto on väliaikaisesti kieltänyt Disqusia käsittelemästä henkilötietoja Norjassa, koska se on rikkonut EU:n yleistä tietosuoja-asetusta (GDPR).

## [Valamiehistö toteaa kiinteistönvälittäjien vehkeilleen ja myöntää lähes 1,8 miljardin dollarin vahingonkorvaukset.](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- Liittovaltion valamiehistö on tuominnut National Association of Realtorsin ja useat suuret asunnonvälitysyritykset salaliitosta, jonka tarkoituksena oli pitää palkkiot keinotekoisen korkeina, mikä johti arviolta 1,8 miljardin dollarin vahingonkorvauksiin.
- Tapaus saattaa aiheuttaa muutoksia alan pitkäaikaisiin sääntöihin, jotka ovat säilyttäneet korkeat palkkiot jopa asuntojen hintojen noustessa, mikä on tukenut kiinteistönvälittäjien voittoja.
- Tämä kanne on ensimmäinen kahdesta kartellioikeudellisesta tapauksesta, joissa väitetään, että alan laittomat käytännöt ovat estäneet kuluttajia alentamasta kustannuksiaan, vaikka kiinteistöjen verkkohakuteknologia on kehittynyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- Valamiehistö on tuominnut 1,8 miljardin dollarin vahingonkorvaukset korkean profiilin kiinteistöjutussa, jossa vedotaan salaliittoon asuntokaupan kustannusten paisuttamiseksi.
- Kriitikot kyseenalaistavat kiinteistönvälittäjien tarjoaman arvon ja vaativat suurempaa avoimuutta niiden käytännöistä ja palkkioista.
- On ehdotettu vaihtoehtoisia strategioita, joilla voitaisiin häiritä National Association of Realtorsin hallussa olevaa asuntomarkkinoiden valvontaa, kuten kiinteämääräisiä maksumalleja, vaihtoehtoista monipuolista listauspalvelua (MLS) FSBO-ilmoituksia (For Sale By Owner) varten ja ostaja maksaa -mallia.

## [Grand Theft Auto III:n uudelleen toteuttaminen](https://openrw.org/)

- OpenRW on avoimen lähdekoodin projekti, jonka tarkoituksena on toteuttaa klassisen GTA III -videopelin moottori uudelleen, jotta se olisi yhteensopiva nykyjärjestelmien kanssa. Lopullisena tavoitteena on saavuttaa "versio 1.0", joka sisältää alkuperäisen pelattavuuden ja yhteensopivuuden kaikkien pelidataformaattien kanssa sekä nykyaikaisen gamepad-tuen.
- Kun OpenRW on kehitetty, se saattaa mahdollistaa pelaajan muutokset, pelattavuuden muutokset ja moninpeliominaisuudet, mutta pelaaminen edellyttää GTA III:n kopiota, johon on asennettu pelitiedot.
- OpenRW:tä kehitetään parhaillaan, ja kaikki voivat osallistua siihen GitHubin kautta. Sen ovat käynnistäneet tsjost ja danhedron vuonna 2013, eikä Rockstar Games tue sitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- Hacker Newsin postauksessa käyty keskustelu koskee Take-Twon nostaman oikeusjutun vuoksi pysäytettyä Grand Theft Auto III Re-Implementation -projektia, kun taas Morrowind-peliprojektia OpenMW:tä kehitetään edelleen aktiivisesti.
- Käyttäjät keskustelivat "puhdashuoneen" reverse engineering -prosessista, jonka väitetään olevan laillinen käytäntö lähdekoodin ymmärtämisessä ja uudelleenkehittämisessä.
- GTA 3:n Definitive Editionin laatua tarkasteltiin, ja osallistujat mainitsivat myös vanhan koodin ja sen merkityksen pelien uudelleenkäsittelykäytäntöjen kannalta.

## [Mitä helvettiä Teknologiateollisuudessa tapahtuu?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- Kirjoittaja ilmaisee huolensa teknisen tuottavuuden tuhlaamisesta suurissa teknologiayrityksissä ja viittaa raportteihin, joissa kerrotaan FAANGin ja muiden maineikkaiden yritysten tehottomuudesta ja siitä, että johto ei ota huomioon ongelmia.
- Kertoja tunnistaa kolme lukijaluokkaa: ne, jotka vastustavat muutosta, ne, jotka kestävät haastavia olosuhteita, ja ne, jotka kieltävät olemassa olevat ongelmat.
- Hän ehdottaa tukiryhmän perustamista ja työstää parhaillaan opasta, jolla autetaan työntekijöitä, jotka haluavat poistua tuottamattomasta työympäristöstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- Kirjoittaja kritisoi teknologiateollisuuden palkkauskäytäntöjä, joissa palkitaan usein niitä, jotka osaavat navigoida vanhentuneita järjestelmiä ja epäeettisiä henkilöitä, ja korostaa, että teknologisen osaamisen ohella ei ole kiinnitetty riittävästi huomiota tärkeisiin pehmeisiin taitoihin.
- Artikkelissa korostetaan teknologiateollisuuden kiireellistä tarvetta parempaan johtamiseen, keskustellaan vaikeuksista löytää ammattitaitoisia ja eettisiä johtajia ja ehdotetaan jaettuja johtamisrooleja perinteisen "yksi johtaja kaikille" -lähestymistavan sijaan.
- Keskusteltiin myös siitä, miten teknologiateollisuus reagoi talouskriiseihin, yritysten muuttuvista tavoista hankkia tuloja ja teknologia-alan työntekijöiden palkkauksen vaikutuksesta talouteen.

## [Ethernetin takaisinkytkennän kääntäminen Intelin 82586-verkkosirun piirissä (Reverse-engineering)](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- Ken Shirriffin blogikirjoituksessa perehdytään vuonna 1982 julkaistun Intelin 82586 Ethernet LAN -koprosessorisirun tekniseen toimintaan.
- Kirjoituksessa korostetaan, miten siru hallitsee verkkotörmäyksiä, käyttää eksponentiaalista backoffia ja käyttää jaettuja muistirakenteita viestintään. Lisäksi mainitaan laskuripiirin, dynaamisen salauspiirin ja maskirekisterin mekanismit.
- Lisäksi käsitellään Ethernetin backoff-mekanismia ja järjestelmän mahdollisia haittoja, mikä tuo lisänäkökulmaa aiheeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- Intelin 82586-verkkosirua kehitettiin taaksepäin, jotta voitaisiin tutkia sen roolia Ethernetin backoffissa, ja havaittiin, että vaikka uudemmissa piireissä on enemmän transistoreita, ne suorittavat vähemmän tehtäviä.
- Nykyaikaiset piirit sisältävät tiettyjä ominaisuuksia vanhoista malleista, kuten 10-bittiset laskurit, ja huippuluokan verkkokortit muistuttavat huomattavasti 82586-mallia, mikä korostaa vanhempien tekniikoiden pysyvää vaikutusta.
- Robert Garnerin on kerrottu kokoavan Ethernetin historiaa käsittelevän kirjan, jossa dokumentoidaan sekä aiemmat että nykyiset sirumallit ja teknologiat ja joka tarjoaa syvällisen katsauksen Ethernetin kehitykseen.

## [MicroTCP, minimaalinen TCP/IP-pino](https://github.com/cozis/microtcp)

- MicroTCP on minimaalinen mutta kattava TCP/IP-verkkopino, jonka "cozis" on luonut osana henkilökohtaista oppimisprojektia osana tietokoneverkkojen kurssia Università degli Studi di Napoli Federico II:ssa.
- Sekä Windowsin että Linuxin kanssa yhteensopiva pino tarjoaa täydet toiminnot ARP-, IPv4-, ICMP- ja TCP-viestinnän käsittelyyn, ja se voidaan mahdollisesti mukauttaa käytettäväksi mikrokontrollereiden kanssa.
- Jatkuvasta testauksesta huolimatta MicroTCP:llä on jo valmiudet hallita lähiverkon HTTP-liikennettä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- MicroTCP, minimaalinen TCP/IP-pino -projekti, on herättänyt kiinnostusta vähäisen koodin ja RAM-muistivaatimustensa vuoksi, minkä lisäksi on käyty laajempia keskusteluja todellisista sovelluksista ja yksikkötestauksesta.
- Projektin luoja aikoo jatkaa kehitystä, kunnes se saavuttaa vakauden, lisenssiongelmista huolimatta.
- Foorumikeskustelussa keskustellaan TCP/IP-pinon rakentamisesta alusta alkaen DOS:lle, nojautuen iteratiiviseen oppimiseen, verkkotutkimukseen ja asiantuntijoiden neuvoihin. Siinä syvennytään myös järjestelmien abstraktiokerroksiin ja OSI-mallin (Open Systems Interconnection) soveltamiseen verkkotoimintojen tulkinnassa.

## [Miten Bear tekee analytiikkaa CSS:n avulla](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- Herman's Bear Blog on luonut ainutlaatuisen analytiikkajärjestelmän, joka seuraa käyttäjien sitoutumista säilyttäen samalla tiukat yksityisyysstandardit ja ilman asiakaspuolen Javascriptin käyttöä.
- Tässä uudessa menetelmässä käytetään CSS:ää palvelinlokeja tai perinteisiä analytiikkatyökaluja, jotka mainosten estojärjestelmät usein estävät. Se seuraa käyttäjän sitoutumista, kun kursori liikkuu sivun päällä ja käynnistää katsotun viestin URL-osoitteen.
- Järjestelmä varmistaa käyttäjän yksityisyyden suojaamalla IP-osoitteen ja päivämäärän yhdistämällä, jolloin sivun lukemien määrä saadaan yksilöllisesti laskettua, mutta tunnistetietoja ei tallenneta. IP-osoitteet tallennetaan vain väliaikaisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- Verkkokeskusteluissa IP-osoitteiden hajauttamista tarkastellaan, koska ne ovat käänteisiä, vaikka niissä käytetäänkin turvallisia algoritmeja, ja kiinnitetään huomiota Euroopan unionin tietosuojaviraston näkemykseen, jonka mukaan hajauttaminen ei aidosti anonymisoi tietoja.
- Suositeltuja käytäntöjä turvallisuuden parantamiseksi ovat muun muassa hashien suolaaminen, universaalin yksilöllisen tunnisteen tuottaminen itsenäisesti ja väliaikaisen tai salaisen suolan käyttäminen.
- Keskusteluja tiedonkeruun tarpeellisuudesta tulojen ja käyttäjäkokemuksen lisäämiseksi on käyty, ja huolenaiheita ovat GDPR:n noudattaminen, käyttäjien yksityisyys, sisällön jalostaminen sekä tietojen tallentaminen ja jakaminen.

## [Distil-Whisper: Whisperin tislattu versio, joka on 6 kertaa nopeampi ja 49 % pienempi.](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- Hugging Face on esitellyt Distil-Whisperin, joka on optimoitu versio OpenAI:n englanninkielisestä puheentunnistusjärjestelmästä nimeltä Whisper.
- Parannettu malli on kuusi kertaa nopeampi ja 49 % pienempi, mutta se toimii lähes identtisellä tarkkuudella 1 prosentin WER-arvon (Word Error Rate) sisällä tuntemattomissa arviointitietokannoissa. Se parantaa myös kohinan ja harhojen sietokykyä, mikä vähentää tehokkaasti virhemääriä.
- Distil-Whisper julkaistaan 2. marraskuuta, ja sen mukana toimitetaan ohjeet sen päättelyominaisuuden aktivoimiseksi ja sen liittämiseksi Hugging Facen Transformers-kirjastoon. Järjestelmää hienosäädettiin käyttämällä 22 000 tuntia pseudo-merkittyjä äänitietoja yli 18 000 puhujalta 10 eri alueelta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- OpenAI on julkaissut tehokkaamman version tekoälynsä puheentunnistustyökalusta, Whisperistä, nimeltään Distil-Whisper. Se on kuusi kertaa nopeampi ja 49 prosenttia pienempi, joten se soveltuu tehorajoitteisiin laitteisiin ja verkkoselaimiin.
- Distil-Whisperin virheprosentti englanninkielisessä transkriptiossa on 1-2 %, mikä johtuu pääasiassa välimerkeistä ja täytesanoista.
- Jotkut käyttäjät pyrkivät hienosäätämään tätä mallia ja mahdollisesti yhdistämään sen muihin työkaluihin yksityisten ääniavustajien luomiseksi.

## [Upstream Linux -tuki saatavilla Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 -mobiilialustalla](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- Linaron insinööri Neil Armstrong on ottanut käyttöön Linux-tuen Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 -mobiilialustalle, mikä korostaa Linaron sitoutumista uraauurtavien ratkaisujen tarjoamiseen.
- Lähetetty 25. lokakuuta 2023, tämä tuki mahdollistaa Linux-integraation, suorituskyvyn optimoinnin ja AOSP:n (Android Open Source Project) suorittamisen Mainline-ohjelmiston kanssa, jossa on muun muassa Qualcomm® Kryo™-suorittimet, Low-Speed I/O, High-Density Storage, High-Speed Peripherals.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu yhteistyö Linux-ydinyhteisön kanssa, jotta kaikki korjaussarjat voidaan yhdistää nopeasti ja aktivoida lisää ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- Linux tarjoaa nyt tukea Qualcommin Snapdragon 8 Gen 3 -mobiilialustalle Qualcomm Hypervisor -riippuvuuden avulla, mikä on herättänyt huolta sen vaikutuksesta järjestelmän toimintaan.
- Käyttäjät kävivät keskusteluja omien laiteohjelmistojen käytöstä, avoimen lähdekoodin Android-hankkeisiin sisältyvien binääritukosten mahdollisista tietoturvariskeistä ja avoimen lähdekoodin laiteohjelmistojen haavoittuvuudesta, kun niitä käytetään suljetun lähdekoodin laitteistojen kanssa.
- Käyttäjien keskusteluissa ilmeni myös vastakkaisia näkemyksiä päivittämättömistä kannettavista tietokoneista, joissa on juotettua muistia, sekä System76- ja Purism-tuotteiden hinnasta, laadusta ja eettisistä näkökohdista.

## [Applen keynote-tapahtuma kuvattu iPhonella ja muokattu Macilla](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- Applen "Scary Fast" -tapahtuma kuvattiin iPhone 15 Pro Max -puhelimella ja editoitiin Mac-tietokoneilla, jotta Applen teknologian kyvyt näkyisivät. Tilaisuudessa esiteltiin uusi MacBook Pro ja 24-tuumainen iMac, jotka molemmat on varustettu M3-piiriperheellä.
- iPhone 15 Pro Max tukee ensimmäistä kertaa älypuhelimessa Academy Color Encoding System (ACES) -järjestelmää, minkä ansiosta käyttäjät voivat kuvata ProRes-videota jopa 4K60:een asti Apple Log -koodauksella.
- Tilaisuudessa korostettiin myös uuden iPhonen USB-C-liitännän kykyä nopeaan tiedonsiirtoon, suoraan tallentamiseen ulkoiselle SSD-asemalle sekä parannettuja kameraominaisuuksia, jotka mahdollistavat suorituskyvyn heikossa valaistuksessa ja värisävyjen luokittelun joustavuuden jälkituotannossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- Applen äskettäinen tilaisuus herätti keskustelua iPhonen kyvyistä ammattikäyttöön soveltuvana kamerana sen jälkeen, kun sen videotoiminto esiteltiin.
- Kriitikot väittävät, että ammattitason videokuvaus vaatii kalliita lisälaitteita ja jälkituotantoa, joten iPhonen käytön mahdolliset säästöt ovat minimaaliset.
- Kannattajat korostavat laitteen kannettavuutta ja helppokäyttöisyyttä, mikä saattaa tehdä siitä varteenotettavan vaihtoehdon pienen budjetin elokuville tai itsenäisille projekteille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phind-malli voittaa GPT-4:n koodauksessa, GPT-3.5:n nopeudella ja 16k:n kontekstilla." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Phind-malli%20voittaa%20GPT-4%3An%20koodauksessa%2C%20GPT-3.5%3An%20nopeudella%20ja%2016k%3An%20kontekstilla.&subheading=keskiviikkona%201.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
