---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried tuomittu](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- FTX-kryptopörssin perustaja Sam Bankman-Fried on tuomittu seitsemästä petoksesta ja salaliitosta, joiden mukaan hän kavalsi käyttäjiltään noin 10 miljardia dollaria.
- FTX:n kaatumista ja sitä seuranneita maksuja käytetään esimerkkeinä kryptovaluutta-alan vaaroista ja ylilyönneistä.
- Todistajat, mukaan lukien hänen entinen tyttöystävänsä ja entiset työntekijänsä, todistivat oikeudenkäynnin aikana Bankman-Friediä vastaan ja syyttivät häntä asiakkaiden varojen väärinkäytöstä henkilökohtaisiin menoihin ja poliittisiin lahjoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- Verkkokeskusteluissa, jotka on linkitetty New York Timesin julkaisuun, keskustellaan FTX:n toimitusjohtajan Sam Bankman-Friedin (SBF) tuomitsemisesta kryptoalalla tapahtuneista väitetyistä väärinkäytöksistä, mukaan lukien asiakasvarojen kavallus.
- Keskustelun osallistujat kyseenalaistavat SBF:n oikeuskäyttäytymisen ja kieltäytymisen antaa selkeitä vastauksia sekä esittävät väitteitä, jotka koskevat hänen luonnettaan, kasvatustaan ja tapauksen mahdollisesti vahingollista vaikutusta kryptoalan käsitykseen ja sääntelyyn.
- Käyttäjäkeskusteluissa käsitellään myös oikeudellisia menettelyjä, sopivuuden kyseenalaistamista ja mahdollisuuksia, että autismi voi vaikuttaa oikeudenkäynteihin, sekä varoitetaan petollisista liiketoimintakäytännöistä ja korostetaan avoimuuden ja vankan sisäisen valvonnan tarvetta.

## [EU:n tietosuojavaltuutettu kieltää personoidun mainonnan Facebookissa ja Instagramissa](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Euroopan tietosuojavaltuutettu on laajentanut Facebookin ja Instagramin "käyttäytymiseen perustuvan mainonnan" kieltoa koskemaan kaikkia Euroopan unionin ja Euroopan talousalueen maita.
- Tämä kielto, joka estää Meta Platformsia käyttämästä käyttäjätietoja kohdennettuun mainontaan, saattaa aiheuttaa yritykselle sakkoja, jotka voivat olla jopa 4 prosenttia sen maailmanlaajuisesta liikevaihdosta, jos yritys ei noudata kieltoa.
- Facebookin omistama Meta Platforms pyrkii noudattamaan uusia säännöksiä ja harkitsee tilausmallia, jotta se täyttäisi uudet määräykset, jotka voivat vaikuttaa noin 250 miljoonaan käyttäjään Euroopassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- EU:n tietosuojavaltuutetun päätös kieltää henkilökohtainen mainonta Facebookissa ja Instagramissa on herättänyt keskustelua käyttäjien keskuudessa.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että mainostajat kuluttavat liikaa tietoja näitä mainoksia varten, mikä saattaa loukata yksityisyyden suojaa ja aiheuttaa väärinkäytön mahdollisuuksia, vaikka Facebook aikookin antaa EU:n ja ETA:n käyttäjille mahdollisuuden antaa suostumuksensa näihin käytäntöihin.
- Keskusteluissa käsitellään myös käyttäjien yksityisyyden suojan ja yksilöllisen mainonnan hyötyjen välistä kompromissia, kohdennettujen mainosten yhteiskunnallisia vaikutuksia ja liiallisen sääntelyn vaikutuksia yrityksiin.

## [Hämmentävä Git-terminologia](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans yksinkertaistaa monimutkaista Git-terminologiaa ja korostaa, että näiden termien perusteellinen ymmärtäminen on elintärkeää Gitin, avoimen lähdekoodin järjestelmän, tehokkaalle käytölle ohjelmistojen muutosten seurannassa.
- Hän sukeltaa syvälle Gitin monimutkaisiin termeihin, kuten "HEAD ja heads", "meidän ja heidän terminsä yhdistämisen tai uudelleenasennuksen aikana", "irrallinen HEAD-tila", "1 commitin verran edellä 'origin/main'-tilaa", ja selventää muun muassa niiden välisiä eroja.
- Artikkelissa korostetaan tarvetta lisätä selkeyttä Gitin terminologiaan sen monitahoisuuden ja monimutkaisuuden vuoksi ja valotetaan käsitteitä kuten "reset", "revert", "restore", termi "track" eri yhteyksissä sekä "merge", "rebase" ja "cherry-pick".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Eräässä Hacker Newsin viestiketjussa tuotiin esiin käyttäjien vaikeuksia ymmärtää ohjelmistokehityksessä yleistyneen versionhallintajärjestelmän Gitin ja sen taustalla olevan suunnatun asyklisen graafin (DAG) monimutkaista terminologiaa.
- Käyttäjät kamppailivat Git-komentojen, oletusargumenttien ja yhdistämisen monimutkaisuuden ymmärtämisen kanssa ja arvostivat samalla selkeää dokumentaatiota ja komentoa "git reflog".
- Näistä ongelmista huolimatta käyttäjät kehuivat Gitin keskeistä roolia ohjelmistokehityksessä ja sen paremmuutta vaihtoehtoisiin versionhallintajärjestelmiin, kuten Fossiliin, SVN:ään, Perforceen ja Mercurialiin verrattuna.

## [Vuonna 1886 Yhdysvalloissa tilattiin vesivärimaalauksia kaikista tunnetuista hedelmistä (2019).](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- Vuonna 1886 Yhdysvaltain hallitus tilasi 7500 vesivärikuvaa kaikista tunnetuista hedelmistä, jotka tunnetaan nimellä USDA Pomological Watercolor Collection.
- EFF-aktivisti Parker Higgins julkisti kokoelman vuonna 2015, ja se sisältää Twitter-botin, joka lähettää satunnaisia kuvia arkistosta.
- Tekstissä mainitaan myös erityyppisiä ilmaisia opetusresursseja sekä Open Culture, LLC -yritys, joka tarjoaa esimerkiksi äänikirjoja, verkkokursseja, kieliä ja oppikirjoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Yhdysvallat tilasi aikoinaan maalauksia kaikista tunnetuista hedelmistä, kuten John James Audubon maalasi lintuja, jotka molemmat ovat nykyään arvokkaita keräilyesineitä.
- Audubonin kaltaisista historiallisista henkilöistä käydään jatkuvasti keskustelua, erityisesti heidän yhteyksistään kiistanalaisiin kysymyksiin, kuten orjuuteen, ja siitä, pitäisikö heihin liittyvät kunnianosoitukset ja muistomerkit säilyttää vai purkaa.
- Vaikka historiallisten teosten digitointi on kallista, sitä pidetään hyödyllisenä, koska se mahdollistaa säilyttämisen, laajemman saatavuuden ja mahdollisen voiton saamisen korkearesoluutioisten teosten myynnistä.

## [Suuret vuokranantajat käyttivät ohjelmistoja vuokrahintojen salaiseen sopimiseen, DC:n oikeusjuttu kertoo.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- DC:n yleinen syyttäjä haastoi oikeuteen 14 suurta vuokranantajayritystä väittäen, että niiden käyttämä RealPage-ohjelmisto johti salaiseen yhteistyöhön vuokrahintojen pitämiseksi korkeina.
- Ohjelmisto antaa algoritmin avulla vuokrahintaehdotuksia. Kanteessa väitetään, että nämä suositukset nostivat vuokria keinotekoisesti, minkä seurauksena asukkaat maksoivat miljoonia liikaa suhteessa markkinahintoihin.
- Ohjelmistoa käytetään laajalti, sillä yli 30 prosenttia monikerroksisista rakennuksista ja 60 prosenttia rakennuksista, joissa on vähintään 50 asuntoa, käyttää sitä. Sekä RealPage että yritykset, joita asia koskee, ovat aiemmin joutuneet samanlaisen oikeudellisen tarkastelun kohteeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Verkkokeskustelun keskeisenä aiheena ovat väitteet, joiden mukaan Washington D.C:ssä toimivat suuret vuokranantajat käyttävät ohjelmistoja vuokrahintojen manipuloimiseksi, mikä saattaa johtaa laittomiin käytäntöihin, kuten hintojen vahvistamiseen, digitaalisen hinnoittelun pakottamiseen ja palkkojen alentamiseen.
- Osallistujat keskustelevat siitä, edistävätkö tällaiset ohjelmistot, kuten RealPagen ohjelmisto, laitonta toimintaa vai tuovatko ne tarvittavaa avoimuutta alalla, ja keskittyvät kiinteistöverojen vaikutukseen tyhjiin asuntoihin ja kiinteistömarkkinoiden monopolisointiin.
- He korostavat, että tarvitaan ajantasaistettua lainsäädäntöä, jossa käsitellään näiden käytäntöjen mahdollisia monimutkaisuuksia ja eettisiä vaikutuksia, ja ehdottavat ratkaisuja, kuten korkeampia kiinteistöveroja, oikeudellista apua vuokralaisille ennen häätöä sekä vuokrien ja kiinteistöjen omistuksen sääntelyä.

## [Kokeellinen Android WebView Media Integrity API ensi vuoden alussa](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Android-tiimi on kehittämässä kokeellista Android WebView Media Integrity API -rajapintaa, jonka tarkoituksena on lisätä Android-sovellusten sulautettujen mediasovellusten turvallisuus- ja yksityisyystoimenpiteitä.
- Tämä sovellusrajapinta, jota on tarkoitus testata valittujen upotetun median tarjoajien kanssa ensi vuonna, pyrkii mahdollistamaan upotetun median näyttämisen verkkosivuille sovelluksissa säilyttäen samalla turvallisen ympäristön ja estämällä mahdolliset petokset ja väärinkäytökset.
- Tämä sovellusliittymä tarjoaa mediatoimittajille laitteen ja sovelluksen eheyden, ja se varmistaa, että mediavirrat toimivat luotettavassa ja turvallisessa ympäristössä paljastamatta käyttäjän tai laitteen tunnistetietoja. Lisäksi mediasisällön tarjoajat kutsutaan ensi vuonna varhaisen käytön ohjelmaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google aikoo julkaista kokeellisen Android WebView Media Integrity API -rajapinnan ensi vuonna, mikä on herättänyt kriitikoissa huolta mahdollisista vaikutuksista mainosblokkaajiin sekä verkon avoimuuteen, anonymiteettiin ja hajautukseen.
- Keskusteluja käydään muun muassa turvallisuuden ja vapauden välisestä tasapainosta, Googlen rajoittamisesta päätöksentekoprosessien valvonnasta ja Googlen lykkäämän WEI-ehdotuksen (Web Environment Integrity) vaikutuksista Chromeen.
- Vaikka teknologiajätti on keskeyttänyt WEI-ehdotuksensa Chromen osalta, se aikoo toteuttaa sen Androidin WebView API:n osalta, mikä on johtanut keskusteluihin webviewien haavoittuvuuksista ja mahdollisista vastatoimista.

## [Valo voi saada veden haihtumaan ilman lämpöä](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- MIT:n tutkijat ovat havainneet, että valo voi saada veden haihtumaan ilman lämpöä, mikä on tehokkaampi prosessi kuin lämmön aiheuttama haihtuminen. Tämä tapahtuu veden ja ilman risteyskohdassa, mikä näkyy usein luonnonilmiöissä, kuten sumussa ja pilvien muodostumisessa.
- Tämä fotomolekulaariseksi vaikutukseksi kutsuttu prosessi voi olla merkittävässä asemassa aurinkoenergialla toimivassa veden suolanpoistossa ja erilaisissa teollisissa prosesseissa.
- Tutkimusryhmä pyrkii käyttämään uutta prosessia käytännön ongelmiin, kuten aurinkoenergialla toimivien suolanpoistojärjestelmien parantamiseen ja ilmastonmuutoksen vaikutusten tutkimiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Tutkijat havaitsivat, että valo voi aiheuttaa veden haihtumista ilman lämpöä, ja voimakkain vaikutus oli vihreällä valolla.
- Tämä löytö voi vaikuttaa kasvien fotosynteesiin ja transpiraatioon, ilmastoon sekä puhtaaseen veteen ja energiateknologiaan, sillä prosessi esiintyy luonnossa ja se havaittiin hydrogeeleissä.
- Tiedeyhteisössä keskustellaan edelleen vesimolekyylien käyttäytymisestä eri olosuhteissa ja vielä ymmärtämättömästä mekanismista, jonka avulla valo käynnistää haihtumisen.

## [Raspberry Pi saa strategisen investoinnin Armilta](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Puolijohde- ja ohjelmistosuunnitteluyritys Arm on ostanut vähemmistöosuuden Raspberry Pi:stä vahvistaakseen pitkäaikaista kumppanuuttaan IoT-kehittäjäyhteisön palvelemiseksi.
- Arm on toimittanut Raspberry Pi -tietokoneelle suorituskykyisiä laskentaratkaisuja vuodesta 2008 lähtien, ja se on hiljattain julkaissut useita päivityksiä, muun muassa oppaan ohjelmistomääriteltyjä ajoneuvoja varten ja musiikkisoitinoppaan.
- Yrityksen tulevaisuuden suunnitelmissa keskitytään eettisiin tekoälysovelluksiin, tekoälyn hallintaan ja korkean suorituskyvyn ohjelmistojen mahdollisuuksien tutkimiseen autoteollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Teknologiayritys Arm on strategisesti sijoittanut Raspberry Pi:hen, oletettavasti estääkseen Raspberry Pi:n mahdollisen siirtymisen RISC-V-teknologiaan.
- Käyttäjät korostivat RISC-V:hen siirtymisen mahdollisia etuja, kuten sen joustavuutta ja kustannustehokkuutta kiekkopinta-alan kannalta, mutta ilmaisivat myös huolensa ohjelmistotuen eroista ja ajasta, jonka RISC-V:n mukautuminen ARM:n valmiuksiin vaatii.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä uusimpaan Raspberry Pi -sarjaan, koska päivitystuki puuttuu ja ominaisuuksia puuttuu.

## [Yksi uneton yö voi nopeasti kääntää hiirten masennuksen useiden päivien ajaksi päinvastaiseksi](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Northwesternin yliopiston neurobiologit havaitsivat, että yksi uneton yö voi hetkellisesti lievittää masennusta, koska dopamiinin vapautuminen lisääntyy ja synaptinen plastisuus aivoissa paranee.
- Nämä havainnot voivat auttaa ymmärtämään mielialan siirtymiä, tehokkaita nopeavaikutteisia masennuslääkkeitä ja uusia mahdollisuuksia masennuslääkkeisiin.
- Näistä hyödyistä huolimatta tutkijat kehottavat välttämään univajeen tarkoituksellista aiheuttamista ratkaisuna, sillä kroonisella univajeella voi olla yleisesti haitallisia vaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Keskustelussa käsitellyssä artikkelissa vihjataan, että tilapäinen univaje saattaa vähentää hiirten masennusoireita, mikä on johtanut verkkokeskusteluihin, joissa kerrotaan henkilökohtaisista tapauksista, joissa mieliala on parantunut unettomien öiden jälkeen.
- Käyttäjillä on vaihteleva näkemys valikoivista serotoniinin takaisinoton estäjistä (SSRI-lääkkeet), jotka ovat tyypillinen masennuksen ja ahdistuksen hoitomuoto, ja he keskittyvät usein kielteisiin seikkoihin, kuten vieroitusoireisiin ja mahdolliseen riippuvuuteen.
- Vaihtoehtoja, kuten kannabiksen käyttöä unen tukena, unihygienian hallintaa ja uniaikataulujen mukauttamista, pohdittiin, ja samalla korostettiin unen merkitystä pitkän aikavälin terveydelle sekä vankkaa tutkimusta univajeen ja masennuksen välisestä yhteydestä.

## [Google luopuu web-ympäristön eheyden API:sta](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google on lopettanut kiistellyn Web Environment Integrity API -rajapinnan kehittämisen, jonka tarkoituksena oli alun perin hillitä verkkopetoksia. Syynä on kritiikki, jonka mukaan se muistuttaa liikaa verkkosivustojen digitaalisten oikeuksien hallintaa (DRM), uhkaa mahdollisesti verkon vapautta ja sanelee selainten valintoja.
- Nyt Google aikoo käyttää rajoitetumpaa muunnelmaa tästä tekniikasta yksinomaan Android WebViews -ohjelmassa, joka on Android-sovelluksiin integroitavaksi suunniteltu versio Chromesta.
- Tämä painopisteen siirtyminen tapahtui teknisen yhteisön antaman merkittävän kriittisen palautteen jälkeen; Googlen Android-tiimi vahvisti, ettei se aio toteuttaa tätä toimintoa Android WebViews -näkymien ja integroidun median lisäksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google keskeytti Web Environment Integrity API:n kehittämisen ja keskittyi Android WebView Media Integrity API:n kehittämiseen, mikä johti verkkokeskusteluihin mahdollisista turvallisuusongelmista ja epäoikeudenmukaisten DRM-käytäntöjen (Digital Rights Management) lisääntymisestä.
- Käyttäjät keskustelivat Chromiumin TPM-moduulien (Trusted Platform Modules) käyttöönotosta, bottien torjunnasta ja DRM-standardien muutoksesta, erityisesti siirtymisestä kohti suljetumpia verkkoaloitteita.
- Yhteisö tarkastelee myös Googlen oman tuotemerkkinsä maineen hallintaa, ja se vaatii ratkaisuja, joissa loppukäyttäjien tarpeet asetetaan etusijalle innovointia estämättä.

## [Kuinka olla kusettamatta ohjelmistosuunnittelijana [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell ja Michael Seibel keskustelivat Dalton & Michael -ohjelman jaksossa vaikeuksista, joita teknisen alan perustajat ja tekninen henkilöstö kohtaavat yritystä perustettaessa.
- He jakoivat neuvoja ratkaisevista seikoista, kuten oman arvon ymmärtämisestä, asianmukaisesta pääoman jakamisesta, vastuunjaosta ja oikean perustajan valinnasta.
- YC Co-Founder Matchingia ehdotettiin luotettavaksi lähteeksi mahdollisten perustajien löytämiseksi, ja he myös vihjasivat tulevista jaksoista, jotka käsittelevät tärkeitä aiheita startup-yrityksille ja tekniikan ammattilaisille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Hacker Newsin keskustelussa syvennytään ohjelmistoinsinöörien merkitykseen ja tehtäviin startup-yrityksissä ja tuodaan esiin muun muassa oikeudenmukaisuuteen, palkkaukseen ja vaativaan työkulttuuriin liittyviä kysymyksiä.
- Vuoropuhelu antaa ymmärtää, että insinöörit voivat hyötyä enemmän joko liittymällä kokeneisiin teknologiayrityksiin tai perustamalla oman yrityksen, sillä monet ovat tyytymättömiä optiotuloihinsa. Myös johtotehtäviin liittyviä väärinkäsityksiä tarkastellaan.
- Ohjelmistoinsinööreille annetaan runsaasti neuvoja, jotta he ymmärtäisivät roolinsa paremmin ja välttäisivät työnsä aliarvioimista. Samalla vahvistetaan asiantuntijoiden kuulemisen merkitys sopimusneuvotteluissa. Erityisesti korostetaan pehmeiden taitojen tarvetta ylennyksiä ja johtotehtäviä varten.

## [Kuka keksi tiedostopäätteet tiedostonimissä?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Retrocomputing Stack Exchange -foorumilla tutkittiin tiedostojen nimien tiedostopäätteiden alkuperää ja ehdotettiin, että se sai alkunsa MIT:n Compatible Time-Sharing System -järjestelmästä vuonna 1961 ja pisteen käytöstä erottimena PDP-6:n moniprosessorimonitorissa vuonna 1964.
- Keskustelussa keskityttiin myös tiedostopäätteiden kehitykseen tallennusjärjestelmien ja useiden käyttöjärjestelmien lisääntyessä ja tarkasteltiin historiallisia mukautuksia järjestelmän rajoitusten puitteissa.
- Tämän viestin merkitys on siinä, että se valaisee, miten nämä tietojenkäsittelyn historian kokoonpanot ovat muokanneet nykyaikaisia tietojenkäsittelyn konventioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API alas](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, web-suorituskyky- ja tietoturvayhtiö, on kohdannut laajoja palveluongelmia, jotka vaikuttavat toimintoihin kuten Logpush, Cloudflare Dash, Stream API ja Radar, koska niiden datakeskuksissa on ollut sähkökatkoksia.
- Jotkin palvelut ovat joko osittain heikentyneet tai kokonaan offline-tilassa, ja Logpushin lokitietoihin ja analytiikkaan liittyvistä tietojen menetyksistä on raportoitu. Ponnisteluista huolimatta monien palvelujen täyttä toimivuutta ei ole vielä saatu palautettua.
- Ongelmat alkoivat 02. marraskuuta 2023, mutta yrityksen sisällönjakeluverkkoon (CDN) ja tietoturvaominaisuuksiin ei ole kohdistunut vaikutuksia, mikä korostaa näiden näkökohtien kestävyyttä tällaisten ongelmien edessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Yhteinen julkilausuma tekoälyn turvallisuudesta ja avoimuudesta](https://open.mozilla.org/letter/)

- Mozilla julkaisi 31. lokakuuta 2023 yhteisen julkilausuman, jossa se kannattaa läpinäkyvyyttä, avoimuutta ja tekoälyteknologioiden laajaa saatavuutta mahdollisten haittojen ehkäisemiseksi.
- Lausunnossa kritisoidaan yksityisen sektorin valta-asemaa perustavanlaatuisissa tekoälymalleissa ja varoitetaan hätiköidystä sääntelystä, joka saattaisi haitata kilpailua ja innovointia.
- Allekirjoittajat, jotka ovat eri alojen ammattilaisia, kannattavat avointa lähdekoodia ja avointa tiedettä tekoälyyn liittyvien riskien ymmärtämiseksi, julkisen vastuuvelvollisuuden varmistamiseksi ja uusien tulokkaiden esteiden vähentämiseksi markkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Hacker Newsin verkkofoorumi käynnisti keskusteluja ja väittelyjä tekoälyn sääntelystä, tekoälyn mahdollisesta väärinkäytöstä ja vallan keskittymisestä muutamille yhtiöille.
- Yhteisö kannatti avoimen lähdekoodin tekoälyä ja tekoälykehityksen avoimuutta, mutta ilmaisi samalla pelkonsa tekoälyteknologian joutumisesta vääriin käsiin, kuten valtiotason toimijoille ja hyperälykkäille koneille.
- Puheenvuorossa käsiteltiin myös tekoälyn kehityksen maailmanlaajuisia vaikutuksia ja geopoliittisia kysymyksiä, ja siinä keskityttiin eri maiden rooliin ja huolenaiheisiin, kuten Yhdysvaltojen, Kiinan ja Euroopan rooliin, sekä epäilyyn tekoälyn turvallisuussäännösten kiireellisyydestä.

## [Sally Ignore Previous Instructions](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, QuitCarbonin toinen perustaja, käsittelee tekoälyn tekstiseikkailupeliä käyttäessään havaitsemaansa ongelmaa, joka koskee kehotusten syöttämistä kielten oppimismalleihin (LLM), ja toteaa, että pahantahtoiset toimijat voivat käyttää tällaista tunkeutumista vahingollisten tai epäsopivien vetoomusten esittämiseen.
- Stein havaitsi, että pyytämällä LLM:ää puhdistamaan syötteet ennen niiden käsittelyä oli mahdollista tunnistaa ja torjua manipulointiyritykset tehokkaasti. Malli osoitti luotettavaa suorituskykyä epäasianmukaisten pyyntöjen havaitsemisessa.
- Lupaavista alustavista tuloksista huolimatta Stein myöntää, että testausta on lisättävä, ja katsoo, että tulevaisuuden ratkaisut saattavat vaatia sovelluksiin sisäänrakennettuja suojauksia tai reunalla toteutettavia toimenpiteitä, jotka muistuttavat web-sovellusten palomuureja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News keskusteli NBA-pelien fanitekstien sopimattoman sisällön hallinnan haasteista ja laajemmista huolenaiheista, jotka liittyvät turvallisuuteen, sensuuriin ja kieleen teknologiassa, keskittyen suuriin kielimalleihin (LLM) ja Turingin täydellisiin kielikehotteisiin.
- On ehdotettu erilaisia strategioita, kuten tiettyjen kehotusten rajoittamista, manipuloinnin vaikeuttamista ja todistusavustajien käyttöä, mutta valvonnan ja tietojen erottaminen toisistaan on edelleen monimutkaista.
- Keskusteltiin myös tehokkaan koodauksen tarpeesta, mahdollisista haavoittuvuuksista ja virheellisten tai vaarallisten komentojen mahdollisista riskeistä, mutta keskustelussa ei päästy lopulliseen ratkaisuun tai yhteisymmärrykseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried tuomittu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20tuomittu&subheading=perjantaina%203.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
