---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Pankkien toiminnan tehokkuuden parantaminen teknologian avulla: Analyysi nykyisistä haasteista ja mahdollisista parannuksista](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie kritisoi pankkien toiminnan tehottomuutta, joka johtuu epäorganisoidusta rakenteesta ja tehottomasta viestinnästä osajärjestelmien välillä, mikä johtaa ongelmiin, kuten tilien sulkemiseen ja luottokorttipetoksiin.
- Hän huomauttaa, että porrastettu asiakaspalvelujärjestelmä, jonka tarkoituksena on säästää pankkien aikaa ja resursseja, pahentaa usein asiakkaiden turhautumista ja tehottomuutta. Lisäksi hän kiinnittää huomiota tiettyihin lakisääteisiin velvoitteisiin, kuten epäilyttäviä toimintoja koskevien ilmoitusten tekemättä jättämiseen, jotka voivat johtaa tilien äkilliseen sulkemiseen ja lisätä asiakkaiden hämmennystä.
- McKenzie ehdottaa, että teknologiset parannukset voisivat parantaa pankkitoimintaa ja asiakaspalvelua, mutta myöntää, että niiden käyttöönotto koko järjestelmässä vaatii aikaa. Hän kehottaa myös arvioimaan uudelleen joitakin säännöksiä, jotka aiheuttavat tarpeetonta haittaa asiakkaille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie tutkii pankkien toiminnallisia tehottomuuksia, jotka johtuvat huonosta viestinnästä ja osajärjestelmien organisoinnista ja jotka johtavat esimerkiksi tilien sulkemisiin ja luottokorttipetoksiin.
- Hän viittaa pankkien porrastettuun asiakaspalvelurakenteeseen ja tiettyihin hämmentäviin oikeudellisiin velvoitteisiin, kuten epäilyttäviä toimintoja koskevien ilmoitusten tekemättä jättämiseen, osana ongelmaa.
- McKenzie uskoo, että paremmalla teknologialla voitaisiin parantaa pankkien operatiivista osaamista ja asiakaskokemusta, mutta myöntää, että koko rahoitusjärjestelmän käyttöönotto saattaa olla asteittaista. Hän korostaa myös tarvetta harkita uudelleen tiettyjä säännöksiä, jotka aiheuttavat tarpeetonta haittaa ja hämmennystä asiakkaille.

## [Northlight-teknologian parannukset parantavat pelikokemusta Alan Wake 2:ssa](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Alan Wake 2:n Northlight-kehitystiimi on ottanut käyttöön useita teknologisia parannuksia, kuten uuden datasuuntautuneen peliobjektimallin, joka parantaa muistin tehokkuutta ja nopeuttaa suorituskykyä, sekä Voxel-pohjaisen hahmoohjauksen, joka parantaa navigointia.
- Kehittäjät ovat ottaneet käyttöön Luau-kielen, joka on Robloxin Lua-kielestä johdettu kieli, ja poistaneet noin 80 000 riviä turhaa koodia. He ottivat myös käyttöön uuden tuulijärjestelmän autenttisia fysiikkatehosteita varten ja Scattering-työkalun laajamittaista ympäristösuunnittelua varten.
- Jatko-osassa on uusi GPU-ohjattu renderöintiputki, HDR-tuki ja parannettu läpinäkyvyysrenderöinti ja VFX-työkalut parempaa taiteellista joustavuutta varten. Se sisältää myös tuen suoralle valaistukselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Alan Wake 2:n Northlight-kehitystiimi on tehnyt useita teknisiä parannuksia, kuten muistitehokkaan datasuuntautuneen peliobjektimallin ja Voxel-pohjaisen hahmonohjauksen, joka tekee navigoinnista sujuvampaa.
- Käyttöön otettiin uusi tuulijärjestelmä realistisia fysiikan vaikutuksia varten sekä Scattering-työkalu laajamittaista ympäristösuunnittelua varten. Lisäksi oma skriptikieli korvattiin Luau-kielellä (joka on johdettu Robloxin Lua-kielestä), mikä vähensi noin 80 000 riviä tarpeetonta koodia.
- Jatko-osassa on uusi GPU-ohjattu renderöintiputki, joka tarjoaa entistä rikkaampia pelimaailman yksityiskohtia, parannettua läpinäkyvyyden renderöintiä ja VFX-työkaluja. Se tukee myös HDR:ää ja suoraa valaistusta, mikä antaa taiteilijoille enemmän luovuutta.

## [ESA:n Euclid-avaruusoperaatio paljastaa ensimmäiset yksityiskohtaiset värikuvat kosmoksesta ja valmistelee maailmankaikkeuden suurinta 3D-karttaa.](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ESA:n Euclid-missio on julkaissut ensimmäiset täysväriset kosmologiset kuvansa, jotka ovat ennennäkemättömän selkeitä suurelta taivasosalta.
- Euclid-teleskoopin on tarkoitus luoda kattavin 3D-universumikartta ja tutkia pimeää ainetta ja pimeää energiaa, jotka muodostavat 95 prosenttia kosmoksestamme.
- Euclidin ensimmäiset kuvat osoittavat sen ainutlaatuisen kyvyn tuottaa teräviä visuaalisia ja infrapunakuvia laajoista taivaan osista yhdellä kertaa. Operaatio ilmentää eurooppalaista huippuosaamista ja maailmanlaajuista yhteistyötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Euroopan avaruusjärjestön (ESA) Euclid-avaruuslento on julkaissut ensimmäiset täysvärikuvat kosmoksesta, jotka ovat huomattavan selkeitä suurelta osin taivasta.
- Euclid-teleskooppi, joka on suunniteltu tuottamaan kattavin 3D-kartta maailmankaikkeudesta, tutkii pimeää ainetta ja pimeää energiaa, jotka muodostavat 95 prosenttia kosmoksestamme.
- Seuraavien kuuden vuoden aikana Euclid tutkii miljardeja galakseja jopa 10 miljardin valovuoden etäisyydeltä, mikä osoittaa sen ainutlaatuisen kyvyn tuottaa teräviä näkyvän ja infrapunan kuvia laajalta taivaan alueelta yhdellä istunnolla.

## [Vuorovaikutteinen peli testaa masennuslääkkeiden ja Tolkienin hahmojen tuntemusta.](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Peli haastaa pelaajat erottamaan, onko tietty sana masennuslääke vai J.R.R. Tolkienin teosten hahmo.
- Se korostaa kirjallisuuden ja farmaseuttisen nimikkeistön risteyskohtaa ja tarjoaa pelaajille ainutlaatuisen oppimiskokemuksen.
- Pelin erikoinen konsepti erottuu edukseen, joten se on mielenkiintoinen aihe sekä Tolkienin harrastajille että lääketermien kiinnostuneille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Artikkelissa käsitellään mielenkiintoista peliä, jossa keskitytään haasteeseen erottaa toisistaan masennuslääkkeiden nimet ja J.R.R. Tolkienin teosten hahmot.
- Se on omituinen mutta kiehtova tutkimus sekä pop-kulttuurista että farmaseuttisista termeistä.
- Se vetää yllättävän rinnakkain kaksi hyvin erilaista aluetta: kirjallisen fantasian ja lääketieteellisen tieteen.

## [Go-sovellusten optimointi konteissa: Linuxin ajoitusohjelman ja suorittimen rajoitusten rooli: Linuxin ajoitusohjelman ja suorittimen rajoitusten rooli](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Blogikirjoituksessa korostetaan, että sovelluksia ajettaessa on tarpeen asettaa CPU-rajoitukset konttiorkestraattoreissa, jotta vältetään isännän koko prosessoritehon hyödyntäminen.
- Syvällistä tietoa Go Garbage Collector -prosessista, Linux Schedulerin roolista ja CPU-säikeiden hallinnan tärkeydestä GOMAXPROCS-ympäristömuuttujan avulla.
- Uber on ottanut käyttöön 'automaxprocs'-kirjaston, joka laskee GOMAXPROCS-arvon automaattisesti kontin cgroupsista, mikä yksinkertaistaa sen asennusta, kun Go:ta ajetaan konttipohjaisissa sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Blogissa mainittu Go-kehittäjä korostaa, että on tärkeää asettaa CPU-rajat konttiorkesterien orkestraattoreissa, jotta vältetään suuri CPU-kulutus isännällä, koska Go-runtime pyrkii käyttämään kaiken käytettävissä olevan CPU-tehon, mikä saattaa aiheuttaa suurta latenssia.
- Kirjoittaja neuvoo ohjaamaan CPU-säikeiden lukumäärää, jonka Go-runtime voi luoda, käyttämällä GOMAXPROCS-ympäristömuuttujaa, joka on linjassa CPU-kiintiön kanssa.
- Uber on luonut 'automaxprocs'-kirjaston, joka laskee tämän ympäristömuuttujan arvon kontin cgroupsista automaattisesti, mikä vastaa järkevän GOMAXPROCS-määrityksen tarpeeseen, kun Go:ta ajetaan konttisovelluksissa.

## [Esittelyssä Gleam: Erlang Runtime -ohjelmointikieli: Samanaikainen, käyttäjäystävällinen ohjelmointikieli Erlangin suoritusajalla](https://gleam.run/)

- Gleam on Erlang-ajoaikaan perustuva vankka ohjelma, jossa on nykyaikainen syntaksi ja tehokas tyyppijärjestelmä, joka pystyy käsittelemään kaikenkokoisia työmääriä samanaikaisuusjärjestelmänsä ja nopeiden muuttumattomien tietorakenteidensa ansiosta.
- Ohjelma tukee moniydinoperaatioita, käyttää rinnakkaista roskienkerääjää ja tarjoaa oman kääntäjän, rakennustyökalun, muotoilijan, editori-integraatiot ja pakettienhallinnan. Se on yhteentoimiva muiden BEAM-kielten, kuten Erlangin ja Elixirin, pakettien kanssa.
- Ydinominaisuuksien lisäksi Gleam kääntää JavaScriptiksi, luo TypeScript-määrittelyjä tehokkaita ulkoisia vuorovaikutussuhteita varten ja asettaa käyttäjäystävälliset virheilmoitukset etusijalle pyrkien monikulttuuriseen osallisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam on Erlang-ajoaikaan perustuva vankka ohjelma, jossa on nykyaikainen syntaksi ja tehokas tyyppijärjestelmä ja joka pystyy käsittelemään kaikenkokoisia työmääriä samanaikaisuusjärjestelmänsä ja nopeiden muuttumattomien tietorakenteidensa ansiosta.
- Siinä on oma kääntäjä, rakennustyökalu, muotoilija, editori-integraatiot ja paketinhallinta, ja se voi olla vuorovaikutuksessa muiden BEAM-kielten, kuten Erlangin ja Elixirin, pakettien kanssa. Se kääntää myös JavaScriptiksi ja luo TypeScript-määrittelyjä tehokasta ulkoista vuorovaikutusta varten.
- Käyttäjäystävälliset virheilmoitukset ja monikulttuurinen osallistavuus ovat Gleamin ensisijaisia näkökohtia, sillä sen tavoitteena on olla helppokäyttöinen ja tehokas erilaisille käyttäjäryhmille.

## [Applen "Scary Fast" -tapahtuma, joka on kuvattu iPhone 15 Pro Maxilla, esittelee ammattilaiskameran ominaisuuksia.](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple käytti iPhone 15 Pro Max -älypuhelinta kuvaamaan koko lokakuussa pidetyn "Scary Fast" -tapahtuman, jossa esiteltiin uusia Mac-tietokoneita, joissa oli M3-piitä, ja jossa esiteltiin sen ammattimaista videokuvausominaisuutta.
- Applen Pro Workflows Group kannustaa Applen laitteiden ammattimaiseen käyttöön ja esitteli laatua kuvaamalla lyhytelokuvan, jossa käytettiin erikoissovelluksia ja -tekniikoita.
- Shot on iPhone -kampanjan tavoitteena on inspiroida luovuutta ja osoittaa, että päätös käyttää näitä välineitä on yksilön aikomusten ja tarpeiden mukainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple käytti iPhone 15 Pro Max -puhelinta koko lokakuussa järjestetyn "Scary Fast" -tapahtuman kuvaamiseen ja osoitti puhelimen ammattitason kameraominaisuudet. Tilaisuudessa esiteltiin uusia Mac-tietokoneita, joissa on M3-pii.
- Tapahtuman kuvaamisen lisäksi Apple myös kuvasi lyhytelokuvan, jossa käytettiin erilaisia työkaluja, kuten Blackmagic Camera App -sovellusta ja erityisiä suljintekniikoita korkealaatuisten tulosten saavuttamiseksi.
- Apple Pro Workflows Groupin tukeman "Shot on iPhone" -kampanjan tavoitteena on innostaa käyttäjiä hyödyntämään iPhonensa luovaan työhön ja korostaa, että valinta tällaisten työkalujen käyttöön riippuu henkilön luovista aikeista ja vaatimuksista.

## [GodotCon 2023: Syväsukellus renderöinnin tulevaisuuteen, indie-pelien kehittämiseen ja muuhun](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Tekstissä on laaja luettelo GodotCon 2023 -tapahtuman keskusteluista ja podcast-syötteistä, joissa keskitytään tulevaisuuden renderöintiin Godotissa, itsenäisen pelinkehitysstudion pyörittämiseen ja pelinkehityksen teknisiin näkökohtiin Godotissa.
- Konferenssin tallenteet ovat saatavilla eri formaateissa, kuten mp4 ja webm, ja ne sopivat monenlaisiin mieltymyksiin.
- Kohokohtaisia puheenvuoroja ovat muun muassa "Vesiväreistä mechoihin: tyylitelty renderöinti ja asset-putket Godotissa" ja "Sisällöntuotannon tehostaminen Godot-lisäosilla", jotka kuvaavat käsiteltävien aiheiden moninaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Teksti tarjoaa kattavan yleiskatsauksen GodotCon 2023 -pelimoottorille omistetun GodotCon 2023 -tapahtuman podcast-syötteistä ja keskusteluista.
- Käsiteltävät aiheet vaihtelevat Godotin renderöinnin tulevasta kehityksestä riippumattoman pelinkehitysstudion toiminnan dynamiikkaan ja Godotissa tapahtuvaan pelinkehitykseen liittyviin teknisiin keskusteluihin.
- Useat nauhoitetut keskustelut, kuten "Vesiväreistä mekkoneisiin: tyylitelty renderöinti ja asset-putket Godotissa" ja "Sisällöntuotannon tehostaminen Godot-lisäosilla", ovat saatavilla muun muassa mp4- ja webm-muodossa.

## [Mainen vuoden 2023 vaalien äänestyslippu sisältää ehdotuksen osavaltion alkuperäisen perustuslain täydellisestä tulostamisesta.](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Mainen osavaltio ehdottaa, että sen perustuslakia muutetaan vuoden 2023 vaalien äänestyslippuun sisällytettävällä lakiehdotuksella, jolla varmistetaan, että kaikki perustuslain määräykset sisältyvät virallisiin painettuihin kappaleisiin, jotka valtiosihteeri laatii.
- Kyllä-äänestys palauttaisi asiakirjan alkuperäiset kohdat, jotka jätettiin pois vuoden 1876 muutoksella, kuten Mainen sopimusvelvoitteet wabanaki-kansaa kohtaan.
- Ehdotuksen tarkoituksena ei ole muuttaa Wabanaki-kansoille annettuja sitoumuksia, vaan antaa kansalaisille kattava mahdollisuus tutustua perustuslain alkuperäiseen kieleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine esittää vuoden 2023 vaalien äänestyslippuun lainsäädäntöehdotuksen (kysymys nro 6) osavaltion perustuslain muuttamiseksi ja varmistaa, että kaikki määräykset sisällytetään virallisiin painettuihin kopioihin, jotka valtiosihteeri laatii.
- Äänestämällä "kyllä" palautettaisiin alkuperäiset kohdat, jotka on jätetty pois painetuista kappaleista vuonna 1876 tehdyn muutoksen vuoksi, mukaan lukien Mainen sopimusvelvoitteet wabanaki-kansaa kohtaan. Nämä lausekkeet ovat pysyneet voimassa, vaikka ne puuttuvat painetusta versiosta.
- Ehdotuksella pyritään parantamaan kansalaisten mahdollisuuksia tutustua perustuslain alkuperäiseen kieliasuun muuttamatta Mainen nykyisiä "velvollisuuksia ja velvoitteita" Wabanaki-kansoja kohtaan.

## [eIDAS 2.0:n 45 artikla: EU:n verkkoturvallisuusstandardien mahdollinen takaisku](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Euroopan unioni (EU) keskustelee parhaillaan eIDAS 2.0:sta, uudesta asetuksesta, joka saattaisi antaa hallituksille mahdollisuuden tehdä yhteistyötä varmenneviranomaisten kanssa salatun liikenteen valvonnassa.
- Tämä asetus voi vaikuttaa tiettyjen varmentamisviranomaisten nykyaikaisiin turvallisuusvaatimuksiin ilman EU:n jäsenvaltion hallituksen hyväksyntää, mikä voi aiheuttaa mahdollisia yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia.
- Erityisesti asetuksen 45 artikla aiheuttaa erityistä huolta, koska se saattaa heikentää eurooppalaisten internetin käyttäjien verkkoselaimien turvallisuusstandardeja. Virallisen tekstin odotetaan valmistuvan 8. marraskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Euroopan unioni aikoo ratifioida uuden eIDAS 2.0 -asetuksen, joka antaa hallituksille mahdollisuuden tehdä yhteistyötä varmenneviranomaisten kanssa salatun liikenteen valvomiseksi.
- Asetus voisi heikentää varmenteita myöntävien viranomaisten nykyisiä turvallisuusvaatimuksia ilman EU:n jäsenvaltioiden hallitusten suostumusta.
- Asetukseen sisältyvä 45 artikla aiheuttaa yksityisyyden suojaa koskevia huolia lähinnä eurooppalaisille internetin käyttäjille, koska se voi johtaa verkkoselaimien turvallisuusstandardien heikkenemiseen. Asetuksen lopullinen teksti vahvistetaan 8. marraskuuta.

## [Kääntäjän kirjoittamisen monimutkaisuuden purkaminen x86-64-kokoonpanokoodin avulla](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Blogikirjoituksessa yksinkertaistetaan kääntäjän kirjoittamisprosessia, joka kohdistuu korkean tason kielen kääntämiseen x86-64-konekoodiksi keskittyen kokonaislukutermiin, muuttujiin, negaatioon ja yhteenlaskuun.
- Kirjoittaja esittelee, miten kokonaislukuliitteitä, muuttujia ja negaatioita voidaan esittää ja kääntää käyttäen eri x86-64-käskyjä, ja osoittaa rekisterien käytön merkityksen tässä prosessissa.
- Yhteenlaskukomennot käännetään käyttämällä pinoa ja yksinkertaista laskuria, jotta välilyöntien uudelleenkäyttö estetään, ja lopuksi käännetään aritmeettiset lausekkeet. Tulevissa viesteissä on tarkoitus opastaa ohjausvirran rakenteiden sekä funktiokutsujen ja osoittimien kääntämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Blogikirjoituksen kirjoittaja kuvailee, että vaikka kääntäjän kirjoittaminen vaikuttaa aluksi monimutkaiselta, se voidaan yksinkertaistetusti toteuttaa muutaman viikonlopun aikana tietyin oletuksin.
- Käsitteellinen painopiste on korkean tason kielen kääntämisessä x86-64-konekoodiksi muuttujien, negaation ja yhteenlaskun avulla, jotka käännetään edelleen x86-64-kokoonpanokoodiksi jo olemassa olevan assemblerin avulla.
- Kirjoituksessa käytetään x86-64-käskyjä, ja siinä annetaan esimerkkejä kokonaislukutermien, muuttujien, negaatioiden ja yhteenlaskujen kääntämisestä, ja lopuksi käsitellään aritmeettisten lausekkeiden kääntämistä. Tulevissa postauksissa luvataan käsitellä ohjausvirran rakenteiden ja funktiokutsujen kääntämistä.

## [Esittelyssä SectorC: maailman pienin C-kääntäjä x86-koneen käynnistyssektorilla](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, x86-16-kokoonpanokielellä kirjoitettu C-kääntäjä, on mahdollisesti pienin C-kääntäjä, koska se mahtuu x86-koneen käynnistyssektorille.
- SectorC tukee huomattavaa osaa C-kielestä ja mahdollistaa kompaktista koostaan huolimatta monimutkaisten ohjelmien, kuten liikkuvan siniaallon animaation, laatimisen.
- Vaikka SectorC:n käyttötapa on kapea, se voi olla hyödyllinen työkalu henkilöille, jotka haluavat ymmärtää x86-16-biosin toimintoja ja konemallia ilman, että heidän tarvitsee tuntea x86-kokoonpanoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC on C-kääntäjä, jonka sanotaan olevan yksi pienimmistä koskaan kehitetyistä, joka on kirjoitettu x86-16-kokoonpanokielellä. Kääntäjä on ainutlaatuinen, koska se mahtuu x86-koneen käynnistyssektoriin.
- Kompaktista koostaan huolimatta SectorC tukee huomattavaa osajoukkoa C-kielestä, mukaan lukien funktiot, if- ja while-lausekkeet sekä muut ominaisuudet. Tämä mahdollistaa monimutkaisten ohjelmien, kuten liikkuvan siniaaltoanimaation, luomisen.
- Se näyttää kehitetyn keskittyen henkilöihin, jotka haluavat ymmärtää x86-16-bios-toimintoja ja konemallia, ja tarjoaa heille sillan, jonka avulla he voivat tutkia asiaa ilman, että heidän tarvitsee opetella laajasti x86-kokoonpanoa.

## [Asynkronisen Rustin edistäminen: A Comprehensive Four-Year Development Plan: A Comprehensive Four-Year Development Plan](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Kirjoittaja kannattaa asynkronisen Rustin uusia ominaisuuksia, kuten AsyncIteratoria, asynkronisia generaattoreita ja "Return Type Notation" -merkintää sekä asynkronisten sulkujen käsittelemistä sulkuina, jotka palauttavat 'impl Future'-tuotteen.
- Ne käsittelevät monimutkaisia käsitteitä, kuten objektiturvallisia korutiinimenetelmiä ja asynkronisia destruktoreita, ja keskustelevat Immoveable-, Unforgettable- ja Undroppable-tyyppien kaltaisten kehittyneiden tyyppien integroinnista.
- Kirjoittaja arvostelee Rust-hankkeen päätöksenteko- ja viestintäprosessia ja kehottaa lisäämään ymmärrystä ja avointa vuoropuhelua hankeryhmän ja yhteisön välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Kirjoittaja esittelee tulevia parannuksia asynkroniseen Rust-ohjelmointiin keskittyen uusien ominaisuuksien, kuten AsyncIteratorin, asynkronisten generaattoreiden ja uudenlaisen "Return Type Notation" -merkinnän käyttöönottoon.
- Kirjoituksessa ehdotetaan asynkronisten sulkujen käsittelemistä sulkuina, jotka palauttavat 'impl Future'-arvon, ja perehdytään monimutkaisiin käsitteisiin, kuten objektiturvallisiin coroutine-metodeihin ja asynkronisiin destruktoreihin.
- Kirjoittaja kritisoi Rust-hankkeen päätöksenteko- ja viestintäkäytäntöjä ja vetoaa hankkeen kehittäjien ja yhteisön välisen ymmärryksen ja viestinnän parantamiseen.

## [The Escapistissa joukkoirtisanoutuminen päätoimittaja Nick Calandran irtisanomisen jälkeen](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- Pelisivusto The Escapist on kokenut eroaallon, johon kuuluu myös Zero Punctuationin Ben "Yahtzee" Croshaw, päätoimittaja Nick Calandran irtisanomisen jälkeen.
- Gamurs Group, joka osti The Escapistin viime vuonna, irtisanoi Calandran, koska hän ei ollut saavuttanut tavoitteita, ja vetosi epäselviin tavoitteisiin ja siihen, että hän ei ymmärtänyt alustan lukijakuntaa jatkuvina ongelmina.
- Muita merkittäviä lähtijöitä ovat muun muassa Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin ja JM8 Design Delvestä, mikä viittaa koko henkilökunnan yhtenäisyyteen ja reaktioon Calandran irtisanomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Useat The Escapistin henkilökunnan jäsenet, mukaan lukien Zero Punctuationista tuttu Ben "Yahtzee" Croshaw, erosivat sivuston päätoimittajan Nick Calandran erottua.
- The Gamurs Group, joka osti The Escapistin viime vuonna, irtisanoi Calandran tiettävästi, koska hän "ei saavuttanut tavoitteita", vaikka hän viittasi tavoitteiden epäselvyyteen ja yleisön ymmärtämättömyyteen jatkuvina ongelmina.
- Tämä joukkoirtisanoutuminen on solidaarisuuden osoitus Calandraa kohtaan, ja se on vastaus hänen irtisanoutumiseensa, kun huomattavia irtisanoutujia ovat Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin ja Design Delven JM8.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pankkien toiminnan tehokkuuden parantaminen teknologian avulla: Analyysi nykyisistä haasteista ja mahdollisista parannuksista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pankkien%20toiminnan%20tehokkuuden%20parantaminen%20teknologian%20avulla%3A%20Analyysi%20nykyisist%C3%A4%20haasteista%20ja%20mahdollisista%20parannuksista&subheading=keskiviikkona%208.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
