---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Mukautettu työkaluketju: Parempi lähestymistapa tekoälytuotteiden rakentamiseen](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Nykyisillä tekoälymalleilla, kuten ChatGPT:llä, on rajoituksia ja haittoja, kuten eriyttämisen puute, korkeat kustannukset, hidas käsittely ja rajallinen räätälöinti.
- Kirjoittaja ehdottaa, että tekoälytuotteiden rakentamiseen luodaan oma työkaluketju yhdistämällä hienosäädettyjä malleja, omia kääntäjiä ja omia koulutettuja malleja.
- On tärkeää aloittaa tavanomaisista ohjelmointikäytännöistä ja sisällyttää tekoälymalleja vain tarvittaessa.
- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan Visual Copilotin rakentamisesta, tekoälytuotteen, joka muuntaa Figma-mallit laadukkaaksi koodiksi, ja korostaa omien mallien hallinnan ja niiden jatkuvan parantamisen etuja.
- Myös yksityisyyden suoja mainitaan yksilöllisen lähestymistavan etuna.
- Kirjoittaja suosittelee, että tekoälyä käytetään säästeliäästi ja keskitytään aloihin, joilla siitä on eniten hyötyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Pääpaino on tekoälyteknologian, erityisesti chatbottien, käyttämisessä todellisten käyttäjäongelmien ratkaisemiseen sen sijaan, että ne otettaisiin käyttöön vain kehittyvän teknologian käytön vuoksi.
- Keskustelua käydään chatbottien tehokkuudesta ja rajoituksista asiakaspalvelussa, ja mielipiteet niiden hyödyllisyydestä vaihtelevat.
- Menestyksekkäiden tekoälytuotteiden kehittäminen edellyttää eriyttämistä, teknistä asiantuntemusta ja käyttäjäpalautetta, mutta samalla on vältettävä liiallinen riippuvuus tekoälyteknologiasta ja otettava huomioon tuotteen muut näkökohdat.

## [Selaimen virheenkorjauksen hallitseminen edistyneillä tempuilla](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Artikkelissa on luettelo hyödyllisistä keinoista, joilla selaimen virheenkorjausohjelman tehokkuus voidaan maksimoida.
- Näihin hakkerointeihin kuuluu edistyneiden ehdollisten taukopisteiden, lokipisteiden/seurantapisteiden, tarkkailuruudun, kutsupinojen jäljittämisen ja ohjelman käyttäytymisen muuttamisen käyttö.
- Muita annettuja vinkkejä ovat nopea suorituskyvyn profilointi, CSS:n käyttäminen taukopisteitä varten, luokkakutsujen seuranta, ominaisuuksien lukemisen vianmääritys ja HTML/CSS-vianmääritys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Artikkelissa tarkastellaan selaimessa käytettäviä virheenkorjaustekniikoita, kuten apinoiden korjaamista ja paikallisten muuttujien käyttöä.
- Siinä käsitellään nykyisten selaintyökalujen rajoituksia ja ehdotetaan mahdollisia parannuksia.
- Kirjoittaja mainitsee Replay.io-työkalun ja sen tiimin pyrkimykset kehittää Chromium-haarukkaa, jolla on samanlaiset ominaisuudet kuin heidän nykyisellä Firefox-haarukallaan, sekä selaimen uusia aikamatkustukseen perustuvia ominaisuuksia.

## [Apple maksaa 25 miljoonaa dollaria Yhdysvaltain syrjintäsyytösten selvittämiseksi: DOJ](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö (DOJ) syytti Applea siitä, että se syrjii Yhdysvaltain kansalaisia palkkauskäytännöissään estämällä heitä hakemasta ulkomaalaisille työntekijöille avoimia työpaikkoja.
- Apple on suostunut maksamaan jopa 25 miljoonaa dollaria takapalkkaa ja siviilioikeudellisia rangaistuksia ratkaistakseen syytökset, mikä on suurin maahanmuutto- ja kansalaisuuslain syrjinnänvastaisen säännöksen nojalla kerätty maksu.
- Apple ei ole myöntänyt syyllisyyttään, mutta se on myöntänyt, että se ei noudattanut DOJ:n standardeja, ja se on toteuttanut suunnitelman noudattaakseen hallituksen vaatimuksia, mukaan lukien muuttanut palkkauskäytäntöjään ja toteuttanut laajempia rekrytointeja kaikkiin pysyvän työvoiman sertifiointiohjelman (PERM) mukaisiin tehtäviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö on syyttänyt Applea siitä, että se suosii ulkomaalaisia työntekijöitä amerikkalaisten kansalaisten sijaan palkkauskäytännöissään.
- Applen väitetään luoneen väärennettyjä työpaikkoja palkatakseen ulkomaisia työntekijöitä ja kiertääkseen maahanmuuttolait.
- Apple on sopinut asian DOJ:n kanssa ja suostunut maksamaan sakkoa.

## [Nordic ottaa käyttöön RISC-V-arkkitehtuurin virransäästösovelluksiin IoT-sovelluksissa.](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic on liittynyt yhteenliittymään, jonka tarkoituksena on edistää avoimen lähdekoodin RISC-V-siruarkkitehtuurin käyttöönottoa.
- Tämä siirto ei merkitse katkosta Nordicin ja Armin välisissä suhteissa, sillä Nordic pitää RISC-V:tä täydentävänä vaihtoehtona erityisesti virrankulutuksen kannalta kriittisissä mobiili- ja IoT-sovelluksissa.
- RISC-V tarjoaa joustavuutta laitteiston mukauttamiseen äärimmäisen alhaisen virrankulutuksen saavuttamiseksi, mikä on hyödyllistä yksinkertaisemmille sulautetuille siruille, joita käytetään antureissa ja paikallisessa koneoppimisessa. Se tarjoaa pohjoismaisille asiakkaille lisää suunnitteluvaihtoehtoja ja edistää innovointia IoT-markkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, johtava Bluetooth-sirujen toimittaja, joutuu kilpailemaan halvempien kiinalaisten kilpailijoiden kanssa, mikä saa sen harkitsemaan RISC-V-tekniikan käyttöönottoa.
- Niiden sirujen tietoturva-aukkoja koskevat huolet ovat edelleen olemassa, mutta monissa IoT-laitteissa käytetään jo kiinalaisia siruja niiden alhaisempien kustannusten vuoksi.
- Nordic Semiconductor aikoo kehittää prosessoreita, joissa on sekä Arm- että RISC-V-ytimiä samalla sirulla tehonkulutuksen ja suorituskyvyn parantamiseksi ja korostaa RISC-V-arkkitehtuurin etuja energiatehokkuuden ja yksinkertaisuuden kannalta.

## ["Olemme pahoillamme siitä, että loimme Torment Nexuksen": Charles Stross tieteiskirjallisuuden vaikutuksesta teknologiaan ja yhteiskuntaan.](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Scifi-kirjailija Charles Stross keskustelee tieteiskirjallisuuden vaikutuksesta teknologiaan ja yhteiskuntaan ja ilmaisee huolensa siitä, että miljardöörit toteuttavat ideoita ymmärtämättä niiden vaikutuksia.
- Stross kritisoi Piilaakson miljardöörien ideologiaa ja korostaa oikeistolaisten ideologioiden vaikutusta tieteiskirjallisuudessa.
- Artikkelissa tarkastellaan kustannustoiminnan kaupallista puolta, lukijoiden ennakkoluulojen vaikutusta genreen, ja se sisältää kommenttiosioita, joissa käsitellään muun muassa tekoälyä, tieteiskirjallisuutta ja teknologian vaikutusta yhteiskuntaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Keskustelussa tarkastellaan useita teemoja, kuten ihmisen pyrkimysten ylimielisyyttä, kyberpunkin ja dystooppisten maailmojen tulkintaa sekä tieteiskirjallisuuden roolia tulevaisuuden muotoutumisessa.
- Keskustelua käydään siitä, pitäisikö suuret kielimallit luokitella tekoälyksi.
- Keskustelussa käsitellään myös käsitystä siitä, että reaalimaailma muistuttaa kyberpunk-romaania, ja keskustellaan teknologian vaikutuksesta, miljardöörien vaikutuksesta ja luovuuden puutteesta Hollywoodin scifi-sovituksissa.

## [Dan's Toolsin tarjoamat Unix-ajastinleimojen ja web-kehityksen muuntotyökalut.](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools on verkkosivusto, joka tarjoaa web-kehitystyökaluja, kuten koodaajia/dekoodaajia ja muotoilijoita.
- Yksi sivustolla olevista työkaluista mahdollistaa Unix-aikaleimojen muuntamisen, jotka edustavat 1. tammikuuta 1970 (UTC) jälkeen kuluneiden sekuntien lukumäärää.
- Verkkosivustolla on myös tietoa ihmiselle luettavista aikamuunnoksista, ja siellä korostetaan, että Unixin aikaleima ei voi toimia 19. tammikuuta 2038 jälkeen 32-bittisen ylivuodon vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Unixin aikaleima täyttää 17 vuotta tänä tiistaina, mikä herättää keskustelua menneistä ja tulevista merkittävistä aikaleimoista.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja muistojaan virstanpylväiden aikaleimoista ja jakavat linkkejä verkkosivustoihin ja työkaluihin, joilla aikaleimat voidaan näyttää ja laskea.
- Keskustelussa tarkastellaan näiden Unix-epookin virstanpylväiden kiehtovuutta ja merkitystä sekä keskusteluja ihmiselle luettavista formaateista ja aikaleimavaihteluiden rajoituksista.

## [Miten antaa tehokkaita ja kunnioittavia käskyjä johtajana?](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Artikkelissa annetaan ohjeita siitä, miten johtajana voi antaa käskyjä tehokkaammin ja kunnioittavammin.
- Siinä ehdotetaan erilaisten sanontojen ja äänensävyjen käyttämistä komentojen pehmentämiseksi ja ryhmän ottamiseksi mukaan päätöksentekoon.
- Selkeän ja suoran viestinnän merkitystä korostetaan, ja varovaisuutta kehotetaan välttämään varovaisia ja epämääräisiä ilmaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Tehokas johtaminen ja viestintätyylit ovat menestyksen kannalta ratkaisevia, ja niissä korostetaan selkeää viestintää ja tiimin jäsenten osallistamista.
- Yksilöllisen ja kulttuurisen kontekstin ymmärtäminen sekä huomaavaisuus ja rehellisyys ovat tehokkaan johtamisen avaintekijöitä.
- Yhteistyöhön perustuvilla ja kunnioittavilla lähestymistavoilla saavutetaan parempia tuloksia, sillä ne edellyttävät tiimin jäsenten tarpeiden ja mieltymysten ymmärtämistä ja niihin mukautumista.

## [Github Type Systemin tekstuurinparannusominaisuus ratkaisee monospace-fonttien suunnittelukysymykset.](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Github Type Systemin Monospace-fonttien Texture Healing -ominaisuus ratkaisee monospace-fonttien suunnitteluun liittyviä ongelmia ottamalla käyttöön vaihtoehtoisia glyfejä, joilla voidaan säätää välejä.
- Tämä tapahtuu OpenType-ominaisuuskoodin avulla, joka mahdollistaa glyfien vaihtamisen, kun välysvaatimukset ovat ristiriidassa keskenään.
- Prosessissa luodaan vaihtoehtoisia merkkiversioita ja määritetään naapurimerkkeihin perustuvia hakuja, ja koodi ja dokumentaatio ovat julkisesti saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Tekstuurin parantaminen" on käsite, jossa monospace-fonttien kirjainten leveyttä säädetään visuaalisen miellyttävyyden parantamiseksi, mutta on kiistelty siitä, parantaako se todella luettavuutta vai vaikeuttaako se sitä.
- Joillakin käyttäjillä on epäilyjä termi "tekstuurin parantaminen" tarkoituksenmukaisuudesta ja sen vaikutuksesta koodaukseen ja luettavuuteen.
- Monaspace-fontista keskustellaan, ja sen luettavuudesta ollaan eri mieltä, ja jotkut käyttäjät ovat huolissaan kirjainten liikkeestä ja kohdistuksesta.

## [Microsoftin uusi Outlook-sovellus herättää huolta tietosuojasta](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Microsoftin uusi Outlook-sovellus herättää huolta yksityisyydestä, sillä se lähettää kirjautumistiedot ja sähköpostit Microsoftin palvelimille, jolloin yritys voi lukea ja analysoida niitä.
- Käyttäjät, jotka käyttävät uutta Outlookia, ovat vaarassa, että Microsoft tallentaa heidän IMAP- ja SMTP-tunnuksensa ja sähköpostinsa.
- Tietosuojaviranomaiset, kuten Saksan liittovaltion tietosuojavaltuutettu, ovat ilmaisseet huolestuneisuutensa uuden Outlookin sisältämästä tietojen kiertotiestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Keskustelussa keskitytään tietoturvaan liittyviin huolenaiheisiin, toiminnallisuuden rajoituksiin ja turhautumiseen Microsoftin nykyisten tuotteiden uudelleensuunnitteluun.
- Microsoftin niputettuihin tarjouksiin liittyy myös huolenaiheita, kuten yhteentoimivuuteen, yhteensopivuuteen, tietoturvaan ja yksityisyyteen liittyviä kysymyksiä.
- Keskustelu herättää kysymyksiä Microsoftin pääsystä Gmail-salasanoihin ja tarpeesta selkeään viestintään salasanojen turvallisuudesta.

## [Harvinaisten japanilaisten KitKats-kakkujen kaappaus tietokonepohjaisessa petoksessa](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Harvinaisten japanilaisten KitKat-karkkien lähetys, jonka arvo oli 339 000 dollaria, varastettiin tietokonepohjaisen petoksen seurauksena kuljetuksen aikana Kaliforniasta New Jerseyhyn.
- Kuljettajana esiintynyt huijari sai lähetyksen haltuunsa, joka päätyi kahteen varastoon Kaliforniassa ja keräsi varastointimaksuja.
- Kuljetuksesta vastannut rahdinvälittäjä ei onnistunut saamaan varastettuja karkkeja takaisin, mikä on esimerkki logistiikka-alan kasvavasta strategisten varkauksien ongelmasta, jossa rikolliset varastavat tavaroita ja vaativat lunnaita niiden palauttamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Yhteenvedossa hahmotellaan Kit Kats -pakettien varastettuihin lähetyksiin liittyvää huijausta, johon saattaa liittyä vakuutuspetoksia.
- Siinä tarkastellaan logistiikan ja todentamisen haasteita rahtiteollisuudessa.
- Keskustellaan Nestlén vaikeuksista laajentaa ainutlaatuisten Kit Kat -makujen myyntiä maailmanlaajuisesti ja käsitellään lisenssisopimusten ja sääntelyvaatimusten kaltaisia esteitä.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 Julkaistu: Pelin tila: Parannetut ominaisuudet ja itsenäisen pelin tila](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, avoimen lähdekoodin pelin pääversio, on nyt saatavilla.
- Tämä päivitys sisältää linkin poistamisen alkuperäiseen Dungeon Keeper -koodiin, mikä tekee KeeperFX:stä itsenäisen pelin.
- Päivitys tarjoaa erilaisia parannuksia, kuten lisää karttojen muokkausvaihtoehtoja, uusia yksiköitä ja esineitä, parannettua moninpelin vakautta ja paljon muuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 ja 2 ovat tällä hetkellä myynnissä GOG:ssä (Good Old Games).
- Dungeon Keeper 1:n uudelleentoteutus, nimeltään Dungeon KeeperFX, mainitaan, ja käyttäjät kertovat kokemuksistaan molemmista peleistä.
- Kirjoituksessa tarkastellaan kielimallien käyttöä koodin laadun parantamisessa, mutta varoitetaan luottamasta pelkästään näihin malleihin.
- Fanien tekemä projekti nimeltä KeeperFX, joka on julkaissut päivitetyn version Dungeon Keeper -pelistä, etsii yhteisön tukea.

## [Jeff Geerlingin haastattelu: Raspberry Pi ja elektroniikan tulevaisuus](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling kertoo kokemuksistaan Raspberry Pi:n käytöstä kotiverkko- ja automaatioprojekteissa ja korostaa sen monipuolisuutta ja edullisuutta.
- Haastattelussa korostetaan Raspberry Pi:n avoimen lähdekoodin luonnetta ja sen kykyä tuoda takaisin elektroniikan harrastajapakettien ilo.
- Artikkelissa ilmaistaan innostus Raspberry Pi -ekosysteemin tulevaan kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Annetusta tekstistä puuttuu mielekäs sisältö tiivistelmän laatimiseksi.

## [FreeBSD 14.0-RELEASE Ilmoitus: Haara päivitetty ja valmis](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Git-arkiston haara releng/14.0 on päivitetty -RELEASE-versioksi.
- Päivitys sisältää muutoksia UPDATING-tiedostoon, crtbrand.S-tiedostoon ja newvers.sh-tiedostoon.
- Haaraa valmistellaan nyt FreeBSD 14.0-RELEASE -ilmoitusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- FreeBSD 14.0 -julkaisusta keskustellaan ja korostetaan sen etuja, kuten yksinkertaisuutta, yritysvaikutusten puuttumista sekä luotettavia portteja ja paketteja.
- Käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten erilaista pakettijärjestelmää ja parempaa yhteensopivuutta Waylandin ja KDE:n kanssa.
- Kirjoittaja suosittelee FreeBSD:tä vakaana vaihtoehtona Linuxille ja kehuu sen luotettavaa virtuaalikoneominaisuutta ja virtaviivaista käyttökokemusta. Hän ilmaisee turhautumisensa Linuxin järjestelmän epävakauteen ja ulkoisiin vaikutteisiin. Myös bHyve-hypervisorin yhteensopivuus grafiikan kanssa mainitaan.

## [Apple pyysi Amazonia estämään kilpailevat mainokset, mikä herättää huolta epäreilusta edusta](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Applen väitetään saaneen Amazonilta etuuskohtelua, mikä on johtanut siihen, että kilpailijan mainoksia on rajoitettu Appleen liittyvillä sivuilla ja tuotesivut ovat puhtaammat ilman muita kuin Apple-suosituksia.
- Sisäinen sähköpostiviesti paljasti, että Apple pyysi tätä erityiskohtelua, mikä aiheutti turhautumista Applen kilpailijoiden, kuten Samsungin, keskuudessa.
- Puhtaammat sivut ovat saattaneet lisätä Applen tuotteiden myyntiä, koska nopeampi sivulataus johtaa yleensä suurempaan myyntiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple on pyytänyt Amazonia estämään kilpailevien yritysten mainokset alustallaan vedoten huoliin tuoteväärennöksistä.
- Applen ja Amazonin välisen sopimuksen tarkoituksena on poistaa väärennetyt tuotteet, erityisesti Applen tuotteet.
- Amazonin ja Applen väitetään tehneen yhteistyötä väärennettyjen mainosten poistamiseksi, ja Federal Trade Commission tutkii mahdollisia tekijänoikeusloukkauksia.
- Joillakin asiakkailla on ollut vaikeuksia palauttaa Applen tuotteita Amazonille.
- Se, että Amazon suosii Applea Samsungin kaltaisiin kilpailijoihin nähden, on herättänyt huolta markkinoiden oikeudenmukaisuudesta.
- Amazonia arvostellaan siitä, että se sallii väärennettyjen tuotteiden myynnin alustallaan, ja käyttäjät vaativat ennakoivampia toimia väärennettyjä tuotteita vastaan.
- Myös Amazonin kolmansien osapuolten myyjien käsittelyyn ja vastuuvelvollisuuteen liittyviä huolenaiheita käsitellään.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mukautettu työkaluketju: Parempi lähestymistapa tekoälytuotteiden rakentamiseen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mukautettu%20ty%C3%B6kaluketju%3A%20Parempi%20l%C3%A4hestymistapa%20teko%C3%A4lytuotteiden%20rakentamiseen&subheading=lauantaina%2011.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
