---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI neuvottelee Sam Altmanin kanssa toimitusjohtajan roolista uudelleen](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- OpenAI:n hallitus harkitsee Sam Altmanin palauttamista toimitusjohtajaksi sen jälkeen, kun hänet erotettiin yllättäen ilman irtisanomisaikaa, mikä osoittaa, että yhtiö on tällä hetkellä epävarma ilman häntä.
- Altman ei ole vielä päättänyt palata, ja se edellyttäisi huomattavia muutoksia hallinnossa.
- Useat johtavat tutkijat ovat jo irtisanoutuneet, ja lisää lähtijöitä on odotettavissa, mikä herättää huolta OpenAI:n tulevaisuudesta, etenkin kun sen kilpailija ChatGPT on saamassa vetovoimaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- OpenAI:n hallitus harkitsee Sam Altmanin palauttamista toimitusjohtajaksi, mikä herättää huolta tekoälyn etiikan ja voittoa tavoittelemattoman tehtävän hylkäämisestä.
- Keskustelua käydään Altmanin pätevyydestä, lojaalisuudesta ja siitä, johtuuko hänen paluunsa pikemminkin suosiosta kuin asiantuntemuksesta.
- Keskusteluissa käsitellään myös OpenAI:n menestystä, kilpailukykyä, teknisiä valmiuksia, mahdollisia työntekijöiden lähtöjä ja organisaation tulevaisuutta.
- Suhde Microsoftiin ja sen investointien ja osallistumisen vaikutukset ovat huolenaihe.
- OpenAI:n teknologian omistus, hallinta ja päätöksentekovalta organisaatiossa ovat arvailujen kohteena.
- Johtajanvaihdoksesta, sen vaikutuksesta työntekijöihin ja OpenAI:n voittoa tavoittelemattomaan ja voittoa tavoittelevaan rakenteeseen liittyvästä sekaannuksesta käydään keskustelua.
- AGI/ASI-teknologian hallintaan liittyviä eettisiä näkökohtia pidetään ratkaisevan tärkeinä.

## [Yksityiskohdat nousevat esiin yllätys hallituksen vallankaappaus OpenAI syrjäyttämällä toimitusjohtaja Sam Altmanin](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI on irtisanonut toimitusjohtaja Sam Altmanin, minkä jälkeen toimitusjohtaja Greg Brockman ja kolme johtavaa tutkijaa ovat eronneet.
- Microsoft, joka on merkittävä OpenAI:n sijoittaja, oli tiettävästi yllättynyt päätöksestä.
- Syrjäyttämisen taustalla uskotaan olleen johtava tutkija Ilya Sutskever, joka ilmaisi huolensa OpenAI:n teknologian käyttöönoton turvallisuudesta ja nopeudesta.
- Sisäisiä erimielisyyksiä syntyi kaupallistamisen ja yrityksen kasvun vauhdista.
- OpenAI:n ainutlaatuinen rakenne, jossa voittoa tavoittelevaa toimintaa hallinnoi voittoa tavoittelematon organisaatio, tekee tilanteesta monimutkaisemman.
- Altmanin erottaminen ja sitä seuranneet irtisanoutumiset ovat aiheuttaneet sisäistä levottomuutta ja lisänneet epävarmuutta yhtiön tulevasta suunnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- Tekoälyn tutkimuslaboratorio OpenAI koki hallituksen vallankaappauksen, joka johti toimitusjohtaja Sam Altmanin erottamiseen.
- On esitetty huolenaiheita avoimuudesta, hallinnosta ja mahdollisesta siirtymisestä kohti OpenAI:n voittoa tavoittelevaa versiota.
- Keskustelussa käsitellään myös erilaisia aiheita, kuten selkäänpuukotusta ammatillisissa yhteyksissä, epäpätevää johtamista, väitettyjä salamurhayrityksiä kiinalaisia johtajia vastaan, kiistoja Microsoftin kanssa, OpenAI:n tulevaisuutta, päätöstä kaupallistaa GPT-malleja, tekoälyn eettisen käytön priorisointia sekä Sam Altmanin erottamista ja mahdollista uudelleen palkkaamista.
- Tutustutaan tekoälyn tehoon ja kasvuun sekä teknisen asiantuntemuksen tarpeeseen tekoälyn päätöksenteossa.
- Tutkimuksessa tarkastellaan toimitusjohtajien roolia yrityksissä ja verrataan sitä elokuvaohjaajiin.
- Keskustellaan toimitusjohtajien menestyksestä ja vaikutusvallasta.

## [Fregatti: Avoimen lähdekoodin NVR, jossa on reaaliaikainen tekoälyn kohteiden tunnistus.](https://frigate.video/)

- Frigate on avoimen lähdekoodin NVR, joka käyttää tekoälyn avulla tapahtuvaa kohteiden tunnistusta turvakameroiden valvontaan.
- Se käyttää paikallista käsittelyä väärien positiivisten havaintojen vähentämiseksi ja tarjoaa tapahtumien ja hälytysten räätälöintimahdollisuuksia.
- Frigate integroituu kotiautomaatioalustoihin ja tarjoaa reaaliaikaisia videosyötteitä ja dynaamisia kameranäkymiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Käyttäjät kehuvat suuresti Frigate-verkkovideonauhurin suorituskykyä, erityisesti sen kohteiden havaitsemisominaisuuksia ja käyttäjäystävällistä käyttöliittymää.
- Keskustellaan erilaisista kamera-asetelmista, laitteistovaihtoehdoista sekä jatkuvan tallennuksen ja tapahtumapohjaisen tallennuksen eduista ja haitoista.
- Käyttäjät keskustelevat myös liikkeentunnistusalgoritmien rajoituksista ja mahdollisista parannuksista.
- Keskustelussa korostetaan langallisten Ethernet-yhteyksien käyttöä luotettavamman suorituskyvyn saavuttamiseksi ja LAN:n käytön etuja Wi-Fi-yhteyden sijaan.
- Frigatea pidetään erittäin toimivana, ja sillä on huomattavat mahdollisuudet luoviin sovelluksiin videovalvonnassa.

## [Selviydy tekoälyn tuomiosta: Kuolema tekoälyn toimesta - Ultimaattinen Jackbox-bilepeli](https://deathbyai.gg)

- Pelaajat luovat ja kutsuvat ystäviä pelaamaan peliä, jossa he luovat selviytymisstrategioita.
- Tekoäly arvioi kunkin strategian onnistumisen.
- Pelaaja, jolla on vähiten kuolemantapauksia 5 kierroksen jälkeen, voittaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Käyttäjät keskustelevat pelistä, jossa tekoälyä käytetään luomaan selviytymisskenaarioita ja arvioimaan pelaajien strategioita.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, tekevät parannusehdotuksia ja keskustelevat tekoälyn rajoituksista ja turhautumisesta.
- Mielipiteet pelistä vaihtelevat, sillä jotkut pitävät sitä miellyttävänä ja innovatiivisena, kun taas toiset kohtaavat häiriöitä ja ongelmia. Yleisesti toivotaan, että tekoälyä parannettaisiin edelleen.

## [Ohita YouTube-mainokset tämän laajennuksen avulla, jotta voit ohittaa ja mykistää mainokset.](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Henkilö kehitti mukautetun laajennuksen, jolla ohittaa YouTube-mainokset mykistämällä äänenvoimakkuuden, lisäämällä videon nopeutta ja ohittamalla mainoksen, jos painike on käytettävissä.
- Laajennus on ladattavissa Chrome Webstoresta, ja koodi on saatavilla myös GitHubissa niille, jotka haluavat tutkia tai muokata sitä.
- Tämän ratkaisun avulla käyttäjät voivat katsella YouTubea ilman mainoksia käyttämällä laajennuksen ominaisuuksia mainosten ohittamiseen tai ohittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Tässä keskusteluketjussa käyttäjät keskustelevat erilaisista lähestymistavoista mainosten estämiseen tai ohittamiseen YouTubessa, kuten mainosten estolaitteiden käytöstä tai YouTube Premium -maksusta. Jotkut käyttäjät ehdottavat myös vaihtoehtoisten alustojen tutkimista.
- Keskusteluissa pohditaan mainosten arvoa, yksityisyyden suojaa koskevia huolenaiheita ja sitä, ovatko käyttäjät valmiita maksamaan mainoksettomasta sisällöstä.
- Muita keskustelussa esiin nousseita aiheita ovat tekijänoikeuskysymykset, verkkosivujen saavutettavuus ja mainontaan liittyvät eettiset näkökohdat.

## [Lockheed Martin tekee yhteistyötä HawkEye 360:n kanssa seuratakseen puhelimia ja radiopuhelimia avaruudesta käsin.](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin on tehnyt yhteistyötä HawkEye 360:n kanssa, joka on avaruuspohjainen puhelimen sijainninseurantayritys ja jonka väitetään saaneen vahvan asiakastuen Arabiemiraattien armeijalta.
- HawkEye 360 käyttää satelliittiryhmää erilaisten laitteiden, kuten puhelinten, radiopuhelimien ja GPS-järjestelmien, seurantaan radiotaajuussäteilyllä.
- Kumppanuuteen kuuluu 10 miljoonan dollarin sijoitus Lockheed Martin Venturesilta, mikä herättää huolta HawkEye 360:n osallistumisesta valvontasopimuksiin Yhdysvaltojen laivaston ja EU:n rajavalvontaviraston kaltaisten organisaatioiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed on kehittänyt teknologiaa, jolla voidaan jäljittää puhelinten ja radiopuhelimien kaltaisia laitteita avaruudesta havaitsemalla radiosignaaleja GPS-taajuuksilla ja käyttämällä paikannustekniikoita.
- Aktiivisten lähettimien jäljittämisen tehokkuuteen avaruudesta suhtaudutaan epäilevästi, mutta GPS-laitteita ja tiettyjä muita laitteita voidaan kuitenkin jäljittää.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia viestintälaitteita, seurantajärjestelmiä ja valtion virastojen valvontamahdollisuuksia, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja valvontateknologian tulevaisuudesta.

## [Yksityisen tiedonhaun läpimurto: Kryptografit ratkaisevat vuosikymmeniä vanhan yksityisyysongelman.](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Tutkijat ovat edistyneet yksityisen tiedonhaun ratkaisemisessa salakirjoituksessa, jolloin käyttäjät voivat käyttää tietoja julkisesta tietokannasta paljastamatta, mitä tietoja he ovat käyttäneet.
- Aiemmat ratkaisut edellyttivät koko tietokannan skannaamista jokaista hakua varten, mutta viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että tietokanta voidaan esikäsitellä ja käyttää tietoja turvallisesti paljastamatta yksityiskohtia.
- Vaikka tämän ratkaisun käytännön soveltaminen on edelleen haastavaa, tutkijat ovat toiveikkaita siitä, että jatkokehitys parantaa lähestymistapaa ja toteuttaa yksityisiä hakuja massiivisista tietokannoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Keskustelussa käsitellään homomorfisen salauksen, täysin homomorfisen salauksen (FHE) ja niihin liittyvien salaustekniikoiden eri näkökohtia.
- Osallistujat keskustelevat näiden menetelmien tehokkuudesta, käytännöllisyydestä ja mahdollisista sovelluksista sekä tietoturvaan ja yksityisyyteen liittyvistä rajoituksista ja huolenaiheista.
- Aiheita ovat muun muassa yksityisyyden suojaava data-analyysi, turvallinen pääsy suuriin tietomääriin, sivukanavahyökkäykset, luottamuskysymykset, vaatimustenmukaisuuden kustannukset, nollatietotodistukset, iän todentaminen ja tietokantojen salaus.

## [Greg Brockmanin merkitys toisena perustajana startup-yrityksen menestymiselle](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockmania kuvataan ihanteelliseksi perustajajäseneksi, koska hän on sitoutunut, kykenee rekrytoimaan, on avoin palautteelle ja osaa hoitaa muita kuin teknisiä tehtäviä.
- Kirjoittaja uskoo, että Gregin kaltaisen henkilön ottaminen perustajatiimiin on elintärkeää startup-yrityksen menestyksen kannalta.
- Gregiä kutsutaan "pääoptimistiksi", ja häntä arvostetaan suuresti hänen positiivisen näkemyksensä ja asenteensa vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Kommentit kattavat monenlaisia aiheita, kuten Greg-nimisen henkilön kyvyt teknologiateollisuudessa, OpenAI:n lähestymistavan kilpailumalleihin ja sähköpostin vastausajan merkityksen startup-yritysten perustajille.
- Keskustelua käydään OpenAI:n viimeaikaisista tapahtumista, joihin Sam Altman liittyy, NSFW-sisältöön liittyvistä haasteista ja tekoälyjärjestelmien käyttökustannuksista.
- Lisäksi mainitaan Greg Brockmanin lähtö OpenAI:sta, kokeneiden henkilöiden arvo tekoälytutkimuksessa ja skeptisyys Piilaakson yrittäjiä ja sijoittajia kohtaan.

## [Meta lakkauttaa vastuullisen tekoälytiimin ja siirtää painopisteen generatiiviseen tekoälyyn](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Teknologiayritys Meta on lakkauttanut vastuullisen tekoälyn (RAI) tiiminsä ja siirtänyt painopistettä generatiiviseen tekoälyyn.
- Useimmat RAI-tiimin jäsenet liittyvät generatiivisen tekoälyn tuotetiimiin, kun taas toiset työskentelevät Metan tekoälyinfrastruktuurin parissa.
- Meta vakuuttaa, että RAI-ryhmän lakkauttamisesta huolimatta se on edelleen sitoutunut priorisoimaan ja investoimaan turvalliseen ja vastuulliseen tekoälyn kehittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Metan (entisen Facebookin) vastuullisen tekoälytiimin lakkauttaminen on herättänyt keskustelua tekoälyn kehittämisen vastuullisuudesta.
- Joidenkin mielestä tekoälyn kehittämisen pitäisi olla jokaisen tiimin vastuulla, kun taas toisten mielestä tarvitaan erikoistuneita tiimejä.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa tekoälyn mahdollisia vaaroja, tekoälymallien avointa ulkoistamista sekä sääntelyn ja valvonnan merkitystä tekoälyn kehittämisessä.
- Lisäksi keskustellaan tekoälyn vaikutuksista esimerkiksi turvallisuuteen, yksityisyyteen ja mielenterveyteen.

## [Eri mieltä "glorifioidusta automaattisesta täydentämisestä": chatbottien ja assosiatiivisen päättelyn arvon tutkiminen](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Kirjoittaja kyseenalaistaa Geoff Hintonin luonnehdinnan chat-roboteista "glorifioiduksi automaattiseksi täydentämiseksi".
- He väittävät, että heidän oma ajattelutyylinsä, joka muistuttaa automaattista täydentämistä, voi olla hyödyksi ongelmanratkaisussa.
- Kirjoittaja tekee eron assosiatiivisen päättelyn ja loogisen ajattelun välillä ja korostaa molempien lähestymistapojen arvoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artikkelissa tarkastellaan meneillään olevaa keskustelua siitä, voivatko suuret kielimallit todella ymmärtää maailmaa vai jäljittelevätkö ne vain ihmisen tietoa.
- Siinä tarkastellaan näiden mallien rajoituksia verrattuna inhimilliseen ymmärrykseen ja esitetään huoli niiden kyvystä erottaa totuus ja valhe.
- Keskustelussa käsitellään myös uusien tietojen sisällyttämisen merkitystä, mallien rajoituksia todellisuuden kuvaamisessa ja luonnonvalinnan vaikutusta ihmisen käyttäytymiseen. Kaiken kaikkiaan artikkelissa korostetaan kielimallien monimutkaisuutta ja älykkyyden määrittelyn ja ymmärtämisen vaikeuksia.

## [Betelgeuse tarjoaa harvinaisen asteroidin 319 Leona peittymisen asteroidin 319 Leona alle ja tarjoaa mahdollisuuden taivaan löytämiseen](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroidi 319 Leona kulkee 12. joulukuuta Orionin tähdistössä olevan Betelgeuse-tähden ohi, mikä tunnetaan peittymisenä.
- Tämä harvinainen tapahtuma tarjoaa tilaisuuden kerätä lisää tietoa sekä tähdestä että asteroidista.
- Ihmiset Keski-Aasiasta ja Etelä-Euroopasta Floridaan ja Meksikoon ulottuvan käytävän varrella voivat havaita tapahtuman paljain silmin, mutta asteroidin tarkasta esiintymisestä ja ajoituksesta ei ole varmuutta, koska asteroidin kokoon ja muotoon liittyy epävarmuustekijöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Tutkijat ja harrastajat ovat innoissaan tulevasta tilaisuudesta kerätä tietoa Betelgeuse-tähden ohi kulkevasta asteroidista.
- Espanjassa ja Portugalissa toteutettu kansalaistutkimus kartoitti peittymätapahtuman Betelgeuse-tapahtuman valmistelemiseksi, mikä korostaa maailmankaikkeuden fyysisen tutkimisen arvoa.
- Kulkutapahtumat ovat harvinaisia ja riippuvat asteroidin ja Maan välisestä etäisyydestä, mikä herättää uteliaisuutta mahdollisista törmäyksistä Maan kanssa.

## [Nanomuovien yhteys Parkinsonin tautiin laboratoriomalleissa](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Duken yliopiston tekemä tutkimus paljastaa, että muoviset nanohiukkaset, erityisesti polystyreeni, ovat vuorovaikutuksessa aivojen proteiinin kanssa, joka liittyy Parkinsonin tautiin ja tiettyihin dementiatyyppeihin.
- Väärin hävitetyt muovit voivat hajota tällaisiksi pieniksi hiukkasiksi, jotka voivat sitten kerääntyä veteen ja elintarvikelähteisiin.
- Nanomuovien kertyminen elimistöön voi mahdollisesti lisätä Parkinsonin taudin riskiä ja etenemistä, mikä korostaa lisätutkimusten tarvetta nanomuovien vaikutuksesta neurologisiin sairauksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Keskustelussa keskitytään nano- ja mikromuovien mahdollisiin haittoihin ja kehotetaan lisäämään tutkimusta.
- Muovien todellisista vaaroista ja varovaisen lähestymistavan tärkeydestä käydään keskustelua.
- Muovien vaikutusta ympäristöön ja terveyteen korostetaan, samoin kuin valvottujen tutkimusten tekemisen haasteita.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI neuvottelee Sam Altmanin kanssa toimitusjohtajan roolista uudelleen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20neuvottelee%20Sam%20Altmanin%20kanssa%20toimitusjohtajan%20roolista%20uudelleen&subheading=sunnuntaina%2019.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
