---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey: Meta lähtee Tarosta: oivalluksia ja yllätyksiä](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Taron perustaja ja toimitusjohtaja Rahul Pandey kertoo kokemuksistaan, jotka hän sai jättäessään tuottoisan 800 000 dollarin työpaikan Metassa ja aloittaessaan oman yrityksen.
- Hän puhuu YouTuben ja LinkedInin hyödyntämisestä merkittävinä kanavina liiketoimintansa kasvattamisessa ja korostaa niiden tehokkuutta yhteydenpidossa ja markkinoinnissa.
- Pandey pohtii yllättäviä haasteita, joita hän kohtasi siirtyessään insinööristä startup-yrityksen perustajaksi, ja tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman yrittäjyyden tielle.

## [18 vuotta Googlen palveluksessa: Google Google: Kutsu johtajuuden muutokseen ja arvojen palauttamiseen: Google: Kutsu johtajuuden muutokseen ja arvojen palauttamiseen](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Kirjoittaja pohtii 18 vuotta Googlen palveluksessa ja kehuu yrityksen varhaista kulttuuria ja arvoja.
- Ajan mittaan Googlen toimintakulttuuri rapautui, avoimuus väheni ja päätöksenteossa alettiin asettaa yhtiön edut käyttäjien etujen edelle.
- Nykyisen toimitusjohtajan Sundar Pichain visionäärisen johtajuuden puutteen katsotaan osaltaan vaikuttaneen näihin ongelmiin.
- Kirjoittaja uskoo, että Google tarvitsee johtajistoonsa muutoksia, jotta yritys saadaan takaisin alkuperäisen tehtävänsä ja arvojensa mukaiseksi.
- Googlen on yhä mahdollista parantua ja saavuttaa suuria asioita, mutta aika on vähissä yrityksen kulttuurin rappeutumisen kääntämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman erotettiin ja otettiin takaisin palvelukseen: OpenAI:n yhteenotot ja ristiriidat](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman erotettiin alun perin yhteenottojen, itsekkään käytöksen sekä vallan ja hallituksen tasapainoon liittyvien huolenaiheiden vuoksi.
- Altman neuvotteli myöhemmin paluustaan, mutta kohtasi perustajien ja hallituksen jäsenten vastustusta, mikä johti syytöksiin petoksesta ja manipuloinnista.
- Kiistasta huolimatta Altmanilla on sekä uskollisia kannattajia että kriitikoita, joita syytetään manipuloinnista ja jakautumisesta, mutta hänen strategiset taitonsa ja karismansa sopivat Piilaakson kulttuuriin, ja hän on edelleen omistautunut OpenAI:n tehtävälle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman on herättänyt lukuisia keskusteluja ja väittelyjä lähdöstään yhtiöstä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa hänen aiemmat potkut Y Combinatorista, spekulaatiot hänen kyvyistään ja motiiveistaan, tekoälyn alalla toimivien henkilöiden uskottavuus ja yritysjohtajien vaikutus.
- Muissa keskusteluissa käsitellään työntekijöiden irtisanomista ja uudelleen palkkaamista, Y Combinatorin kehittyviä lausuntoja, Paul Grahamin twiittejä Altmanista, Ilja Sutskeverin vaikutusta ja sitä, miten "kiltteys" sopii yhteen tekoälyn tulevaisuuden hallinnan kanssa.

## [OpenAI-tutkijat varoittivat hallitusta tekoälyn läpimurrosta ennen toimitusjohtajan syrjäyttämistä](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- OpenAI:n tutkijat ovat ilmaisseet huolensa tehokkaasta tekoälyalgoritmista nimeltä Q\*, joka voi olla merkittävä läpimurto kohti yleistä tekoälyä (AGI).
- Kirje ja Q\*:n löytyminen vaikuttivat osaltaan toimitusjohtaja Sam Altmanin erottamiseen, sillä johtokunta oli huolissaan siitä, että edistysaskeleita kaupallistetaan ymmärtämättä täysin niiden vaikutuksia.
- Q\*:n kykyjä ei ole vahvistettu riippumattomasti, ja Altmanin potkujen seurauksena yli 700 työntekijää on uhannut lähteä ja liittyä Microsoftin palvelukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Keskustelussa syvennytään erilaisiin tekoälyn kehitykseen liittyviin aiheisiin ja keskitytään ensisijaisesti nykyisten kielimallien mahdollisuuksiin ja rajoituksiin matematiikan ongelmien ratkaisemisessa.
- Keskustellaan intuitiivisen matematiikan ymmärtämisen integroimisesta tekoälyjärjestelmiin sekä päättely- ja ongelmanratkaisukyvyn haasteista.
- Lisäksi tarkastellaan inhimillisen asiantuntemuksen merkitystä laskentatehon rinnalla, tekoälyn läpimurtojen mahdollisia riskejä ja meneillään olevaa keskustelua tekoälyn kyvystä järkeillä ja ymmärtää monimutkaisia ongelmia.

## [VMware liittyy Broadcomiin ja tarjoaa laajennetun tukiportaalin](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom tarjoaa tukiportaalin, josta käyttäjät voivat saada tietoa ja apua.
- Käyttäjät voivat rekisteröityä portaaliin ja hakea unohtuneet käyttäjätunnukset ja salasanat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia virtualisointiohjelmistoihin liittyviä aiheita, kuten huolia Broadcomin ostamasta VMwaresta ja eri hypervisorien vertailua.
- Käyttäjät keskustelevat hinnoittelusta, ominaisuuksista ja yrityskauppojen vaikutuksista yrityksiin ja asiakkaisiin ja ilmaisevat mieltymyksensä tiettyihin ohjelmistovaihtoehtoihin.
- Keskustelu laajenee koskemaan vaihtoehtoja VMwarelle, kuten Proxmoxia, KVM:ää ja Hyper-V:tä, sekä muita aiheita, kuten pilviratkaisuja ja yritysohjelmistoja.

## [Ubuntu päihittää Windows 11:n 20 prosentilla uudella AMD Zen 4 Threadripperillä](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, erityisesti Ubuntu 23.10, päihittää Microsoft Windows 11:n uudella AMD Zen 4 Threadripper -prosessorilla noin 20 prosentin suorituskykyedulla.
- HP Z6 G5 A -työaseman vertailuanalyysit sisältävät muun muassa renderöintiä, kuvanpoistoa, videokoodausta, shakkia ja muita tehtäviä.
- Arvostelulaitteessa oli esiasennettuna Windows 11, mikä tarjoaa näkökulman laitteiston toimittajan suosittelemaan suorituskykyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Tuulimylly: Avoimen lähdekoodin nopein itsehostattava työnkulkumoottori: Nopein itsehostattava avoimen lähdekoodin työnkulkumoottori](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs vakuuttaa, että sen itse isännöimä avoimen lähdekoodin työnkulkujärjestelmä Windmill on nopein verrattuna muihin tunnettuihin työnkulkujärjestelmiin, kuten Airflow, Prefect ja Temporal.
- Windmill tukee useita ohjelmointikieliä ja tarjoaa integroidun kehitysympäristön työnkulkujen nopeaan rakentamiseen ja testaamiseen.
- Toisin kuin Temporal, Windmill erottuu muista ohjelmista suorittamalla mielivaltaisia tehtäviä sisäisessä klusterissa ja tukeutuu järjestelmäsuunnittelussaan Postgresql- ja Rust-tietokantaan, mikä osaltaan vaikuttaa sen vaikuttavaan suorituskykyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill on yritysten sisäisten ohjelmistojen rakentamiseen suunniteltu itse isännöity avointa lähdekoodia käyttävä työnkulkujärjestelmä, joka tarjoaa suorituskykyä, aktiivisen yhteisön ja tuen useille ohjelmointikielille.
- Windmillin käytön hyväksyminen yritysympäristöissä ja siirtyminen olemassa olevista ratkaisuista ovat artikkelissa käsiteltyjä keskeisiä kysymyksiä.
- Windmillin takana oleva yritys uskoo, että avoin lähdekoodi on paras lähestymistapa infrastruktuuritason ohjelmistoihin, ja se on suunnattu yrityksille, jotka haluavat automatisoida työnkulkuja. Käyttäjät korostavat Windmillin myönteisinä puolina sen helppokäyttöisyyttä, itse isännöintiä ja tukea erilaisille tehtäville. Keskustelussa käsitellään myös ominaisuuksia, kuten koodin ja koodittomuuden vaihtoehtoja sekä Windmillin käyttöä dataputkiin.

## [Tutustu AMD:n GPUOpen-ekosysteemiin aloitteleville grafiikkaohjelmoijille](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Aloittelijoille tarkoitettu foorumi on tarkoitettu tutustumaan ja hankkimaan tietoa AMD:n työkaluista, kirjastoista ja vaikutuksista GPUOpen-ekosysteemissä.
- Se tarjoaa ihanteellisen ympäristön henkilöille, jotka haluavat tutustua AMD:n teknologioihin ja resursseihin ja oppia niistä.
- Tämä foorumi tarjoaa uusille tulokkaille loistavan tilaisuuden sukeltaa GPUOpen-ekosysteemiin ja ymmärtää, miten AMD:n tuotteita ja kehitystyötä voidaan hyödyntää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- On tärkeää keskittyä grafiikan luomisen päämäärään eikä jäädä kiinni työkaluihin ja matalan tason koodiin.
- Alan kokemuksen ja pelimoottoreiden kaltaisten abstraktiovälineiden arvo grafiikkaohjelmoinnissa.
- Laajan tietopohjan ja teknologian mukautumiskyvyn tarve grafiikan ohjelmoinnissa.

## [`test`-, `[]`- ja `[[`-komentojen ymmärtäminen Unix-järjestelmissä (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Komentoja `test` ja `[]` käytetään Unix-järjestelmissä komentosarjan komentosarjojen lausekkeiden arviointiin.
- Nämä komennot voidaan toteuttaa erillisinä binääreinä tai komentotulkin sisäänrakennettuina lisäosina, jolloin eri komentotulkit käyttäytyvät eri tavoin.
- Komento `[[` on Bash-laajennus, joka takaa, että se on sisäänrakennettu ja mahdollistaa kielen sääntöjen muuttamisen sen lausekkeissa.
- On suositeltavaa käyttää `[` siirrettävissä skripteissä ja `[[` Bash-kohtaisissa skripteissä.
- Artikkelissa mainitaan myös mahdollisuus yhdistää testilausekkeita ja komentotulkin lausekkeita samaan kutsuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Artikkelit ja keskustelut käsittelevät bash-skriptauksen eri osa-alueita ja komentosarjakomentojen käyttöä, mukaan lukien tekniikat, komennot ja syntaksivaihtoehdot.
- Korostetaan siirrettävyyden merkitystä, standardien noudattamista sekä komentosarjakomentosarjojen rajoituksia ja monimutkaisuutta.
- Keskustelua käydään komentosarjojen valinnasta, tietyistä työkaluista ja kielistä sekä komentosarjakomentosarjojen käytön eduista ja haitoista eri tehtävissä. Näissä keskusteluissa tuodaan esiin tehokkaiden ja ylläpidettävien komentosarjakomentosarjojen kirjoittamiseen liittyviä haasteita ja näkökohtia.

## [UltraFastBERT: Eksponentiaalisesti nopeampi kielten mallintaminen minimaalisella hermosolujen sitoutumisella](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" esittelee uuden BERT-muunnoksen nimeltä UltraFastBERT, joka saavuttaa korkean suorituskyvyn, kun vain 0,3 % sen neuroneista on aktiivisia päättelyn aikana.
- UltraFastBERT käyttää nopeita syöttöverkkoja (FFF) perinteisten syöttöverkkojen sijaan, mikä parantaa nopeutta huomattavasti.
- Kirjoittajat tarjoavat koodia ja vertailuarvoja toteutuksestaan, mikä osoittaa sen ylivoimaisen nopeuden verrattuna nykyisiin menetelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Postaus käsittelee artikkelia "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert", joka on jaettu arxiv.org-sivustolla.
- Postaukseen liittyvät kommentit on siirretty osoitteeseen news.ycombinator.com.

## [Firefoxin uusi päivitys haastaa Chromen paremmalla yksityisyydellä ja parannetulla mobiilikokemuksella](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Mobiiliselain Firefox saa suuren päivityksen, jonka tavoitteena on haastaa Chromen valta-asema sekä tietokoneella että mobiilissa selaamisessa.
- Firefox tarjoaa paremman yksityisyyden suojan, paremman tietoturvan ja puhtaamman selauskokemuksen kuin Chrome, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon.
- Yksi Firefoxin etu Chromeen verrattuna on sen kyky tukea lisäosia, ja Mozilla lanseeraa 200 uutta lisäosaa Firefox Mobileen, mikä tuo sen lähemmäs sen työpöytäversiota. Nämä lisäosat tarjoavat ominaisuuksia, kuten mainosten eston, salasanojen hallinnan ja parannetun turvallisuuden, tehden Firefoxista entistä monipuolisemman ja käyttäjäystävällisemmän.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Käyttäjillä on myönteisiä kokemuksia ominaisuuksista, kuten käännöksistä ja energiankulutuksesta, kun he käyttävät Firefoxia verkkoselaimena.
- Jotkut käyttäjät ovat kuitenkin ilmoittaneet teknisistä ongelmista ja tyytymättömyydestä käyttöliittymään.
- Keskustelua käydään myös Firefoxin muokattavuudesta, tarpeesta parantaa välilehtien hallintaa ja tiedostojen tallennusominaisuuksia sekä tiedostojärjestelmän sovellusliittymän toteuttamisesta.
- Yksityisyyden suojaan ja DRM:ään liittyviä huolenaiheita käsitellään, samoin kuin vaihtoehtoisia selaimia koskevia näkökohtia.
- Kaiken kaikkiaan ehdotetaan, että Firefoxiin siirtyminen voi olla tällä hetkellä hyvä valinta.

## [GitHub nimeää käyttäjätunnuksia uudelleen ilman ilmoitusta tai selitystä](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Kirjoittajan Github-tili nimettiin uudelleen ilman ennakkoilmoitusta tai selitystä.
- Tuntematon henkilö latasi tilille SSH-avaimen, jonka avulla hän pystyi muokkaamaan tekijän arkistoja.
- Kirjoittaja ilmaisee turhautumisensa Githubin dokumentaation puutteeseen tämän tilin uudelleennimeämiskäytännön osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub sallii käyttäjien pyytää käyttäjätunnuksen vaihtamista inaktiivisille tileille ilman arkistoja, mutta hyväksymisprosessi on epäjohdonmukainen.
- Jotkut käyttäjät ovat onnistuneet vaihtamaan käyttäjätunnuksensa, kun taas toiset ovat kieltäytyneet.
- GitHubin käyttäjätunnuksen muutoksia koskeva käytäntö on kehittynyt, ja viime vuosina on hyväksytty vähemmän pyyntöjä.
- Tilien uudelleennimeäminen ilman ilmoitusta ja mahdolliset turvallisuusriskit, kuten tilien kaappaaminen, herättävät huolta.
- Käyttäjät ovat jakaneet vaihtelevia kokemuksia käytöstä poistettujen käyttäjätunnusten lunastamisesta, ja he ovat tuoneet esiin sekä myönteisiä että kielteisiä tuloksia.

## [Applen M3-sirut: Tutkimalla muutoksia suorittimen ytimen kokoonpanossa](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Applen M1- ja M3-piirien prosessoriytimissä on eroja, jotka voivat vaikuttaa suorituskykyyn ja virrankulutukseen.
- M3-siruissa on suuremmat prosessoriydinryhmät, mikä saattaa vaikuttaa kokonaissuorituskykyyn.
- M3-siruissa on E-sydämiä, joiden maksimitaajuus on korkeampi mutta taustatehtävien taajuus alhaisempi, kun taas P-ytimissä on parempi vektorikäsittelyn suorituskyky ja korkeampi maksimitaajuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Keskustelu pyörii Applen MacBookien eri näkökohtien ympärillä, mukaan lukien mallivertailut, RAM-ominaisuudet, akun kesto, ympäristövaikutukset, suorituskyky ja päivitysvaihtoehdot.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan, turhautumisiaan ja mieltymyksiään eri MacBook-malleista ja niiden suorituskyvystä esimerkiksi videoeditoinnissa, musiikin tuotannossa ja sovelluskehityksessä.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin Applen kannettavien tietokoneiden hinta, päivittämisen edut eri tarkoituksiin ja vanhempien laitteistojen rajoitukset.

## [Teini-ikäinen insinöörityö: Laadukkaiden suunnittelutuotteiden ja langattomien audiosyntetisaattoreiden avulla tapahtuva innovointi.](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering on studio, joka keskittyy innovatiivisten ja toimivien tuotteiden luomiseen kehittyneiden suunnittelutekniikoiden avulla.
- He ovat erikoistuneet langattomiin audiosyntetisaattoreihin ja tarjoavat erilaisia palveluja, kuten verkkokaupan, ostoskorin ja uutiskirjeen.
- Ne tarjoavat tukioppaita, latauksia ja EMS-tukiportaalin käyttäjien avuksi. He myös edistävät ainutlaatuista tyyliä nauttia musiikista ja käyttävät evästeitä, joista on lisätietoja heidän tietosuojakäytännössään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering on julkaissut EP-133:n, joka on edullinen, 299 dollarin hintainen laite, joka yllättää asiakkaat alhaisella hinnallaan.
- Vaikka tuote on valmistettu muovista, asiakkaat ovat vaikuttuneita siitä, ja jotkut arvelevat, että hinnoittelustrategia on osa Teenage Engineeringin markkinointisuunnitelmaa.
- Muut keskustelut käsittelevät SP404mkII-musiikkilaitetta, huolia äskettäin ostetun syntetisaattorin pienistä ongelmista, keskusteluja kellotaajuudesta ja näytteenottotaajuudesta sekä ihailua Teenage Engineering KO II- ja PO-33-laitteiden suunnittelua kohtaan.
- Näiden käsiteltyjen tuotteiden edullinen hinta ja subjektiivinen arvo ovat merkittäviä tekijöitä, jotka vaikuttavat mahdollisiin ostoihin.

## [Fortran 2023: Ohjelmointikielen uusin kansainvälinen standardi edistää teollisuutta ja innovaatioita.](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 on 17. marraskuuta 2023 julkaistu 674-sivuinen kansainvälinen standardi Fortran-ohjelmointikielelle.
- Tämä standardi korvaa edellisen version ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO on maailmanlaajuinen organisaatio, joka kehittää ja julkaisee kansainvälisiä standardeja eri aloille, edistää kestävyyttä ja tukee teollisuutta, innovointia ja infrastruktuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Keskustelu pyörii Fortran-ohjelmointikielen käytön ympärillä ja sen vertailussa muihin suosittuihin kieliin, kuten Juliaan, C++:aan ja Pythoniin.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään Fortranin kehityksestä, ominaisuuksista sekä eri kieliin siirtymisen haasteista ja eduista.
- Fortranin etuja erikoisaloilla, kuten fysiikassa ja ilmastomallinnuksessa, korostetaan, ja lisäksi keskustellaan suorituskyvyn optimoinnista, kirjastoista ja kielten monimuotoisuuden merkityksestä.
- Jotkut käyttäjät suosivat Fortrania sen nopeuden vuoksi, kun taas toiset mainitsevat muiden kielten mahdolliset edut.
- Lisäksi käsitellään ISO-standardeja koskevien asiakirjojen saatavuutta ja niiden vaikutusta kehityskustannuksiin.

## [ChatGPT:n kyky tuottaa väärennettyjä tieteellisiä tietoja herättää huolta tutkimuksen rehellisyydestä.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Tutkijoiden mukaan tekoälymallin ChatGPT:n on havaittu kykenevän luomaan väärennettyjä tieteellisiä tietokokonaisuuksia.
- Eräässä äskettäisessä tutkimuksessa tekoälyn tuottamat tiedot antoivat väärän kuvan erilaisten kirurgisten toimenpiteiden tehokkuudesta erään silmäsairauden hoidossa.
- On esitetty huoli siitä, että tekoälyn kyky tuottaa vakuuttavia mutta väärennettyjä tietokokonaisuuksia uhkaa tutkimuksen luotettavuutta. Tutkijat ja lehtien päätoimittajat pohtivat tarvetta päivittää laatutarkastuksia tekoälyn tuottaman synteettisen datan tunnistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- ChatGPT:n ja muiden kielimallien käyttäminen väärennettyjen tietojen tuottamiseen tieteellistä tutkimusta varten on herättänyt huolta.
- On huomattava, että tietojen väärentäminen ei ole yksinomaan tekoälyn tehtävä, vaan se voidaan tehdä yksinkertaisilla menetelmillä, kuten satunnaisluvuilla.
- Painopisteen tulisi olla toistettavuudessa ja akateemisen kulttuurin puutteisiin puuttumisessa tutkimuksen eheyden varmistamiseksi.
- Keskustelua käydään väärennettyjen tietojen tuottamisen mahdollisista seurauksista ja sovelluksista sekä kielimalleihin liittyvästä skeptisyydestä.
- Kriittinen arviointi ja valppaus tieteellisessä tutkimuksessa ovat ratkaisevan tärkeitä, sillä tekoälytyökaluja voidaan käyttää väärin.
- Keskusteluissa käsitellään myös kielimallien rajoituksia, tiedon siirtämistä koulutuksen avulla, akateemisen maailman replikointikriisiä sekä tiedeyhteisössä esiintyviä haasteita ja puutteita.

<head>
  <meta property="og:title" content="18 vuotta Googlen palveluksessa: Google Google: Kutsu johtajuuden muutokseen ja arvojen palauttamiseen: Google: Kutsu johtajuuden muutokseen ja arvojen palauttamiseen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=18%20vuotta%20Googlen%20palveluksessa%3A%20Google%20Google%3A%20Kutsu%20johtajuuden%20muutokseen%20ja%20arvojen%20palauttamiseen%3A%20Google%3A%20Kutsu%20johtajuuden%20muutokseen%20ja%20arvojen%20palauttamiseen&subheading=torstaina%2023.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
