---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generatiivinen tekoäly: Aloittelijan opasGitHub Repo for More Info (lisätietoja)](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Postauksen aihe on "Generative AI for Beginners".
- Viestissä on linkki GitHub-tietovarastoon, josta löytyy lisätietoja aiheesta.
- Tiivistelmässä ei anneta lisätietoja tai sisältöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Käyttäjät jakavat resursseja ja suosituksia aloittelijoille, jotka haluavat oppia generatiivisesta tekoälystä, mukaan lukien syväoppiminen ja kielimallit.
- Keskustelussa käsitellään haasteita ja huolenaiheita, jotka liittyvät pikaruiskutukseen, tekoälyavustajien haavoittuvuuteen sekä tekoälymallien käytön rajoituksiin ja riskeihin.
- Tutkitaan tekoälyinsinöörien roolia ja ML/AI:n käyttöä sovelluskehityksessä käsittelevän kurssin merkitystä, ja saadaan tietoa oppimispoluista, työkaluista ja tekoälyn soveltamisesta eri aloilla.

## [Shopifyn Black Friday- ja Cyber Monday -viikonloppu: Live Data Revealed](https://bfcm.shopify.com/)

- Yhteenveto tarjoaa suorat tiedot Black Friday- ja Cyber Monday -viikonlopuista Shopifyssa.
- Tällä hetkellä ei ole myyntiä tai tilauksia minuutissa, nolla yksilöllistä ostajaa, eikä hiiltä ole poistettu.
- Yhteenvedossa ehdotetaan, että tarkemman näkemyksen saamiseksi viitataan tiettyyn aikaleimaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify on julkaissut live-kojelaudan, joka tarjoaa reaaliaikaista tietoa verkkokaupan toiminnasta Black Friday Cyber Monday -aikana.
- Keskusteluja käydään muun muassa tilausten käsittelyn mahdollisuuksista, Black Fridayn hyväksymisestä eri maissa ja verkkokaupan ympäristövaikutuksista hiilidioksidipäästöihin.
- Shopifyn hiilidioksidipäästöjen vähentämisohjelmaa on kritisoitu ja ehdotettu, ja sen hiilidioksidipäästöjen vähentämistä koskeviin väitteisiin on suhtauduttu epäilevästi.

## [Autonominen kaivinkone rakentaa kuuden metrin korkuisen kuivakivimuurin](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- ETH Zürichin tutkijat ovat luoneet HEAP-nimisen autonomisen kaivinkoneen, joka pystyy rakentamaan kuuden metrin korkuisen kuivakivimuurin suurista kivistä ja purkujätteistä.
- Kaivinkone käyttää antureita ja konenäköä kivien skannaamiseen ja poimimiseen, niiden painon ja sijainnin arviointiin sekä niiden tarkkaan sijoittamiseen haluttuun paikkaan.
- Tämä kehitys vähentää käsityövoiman käyttöä kuivakivimuurien rakentamisessa ja hyödyntää tehokkaasti paikallisesti saatavilla olevia materiaaleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Keskustelussa keskitytään vaihtoehtoisten materiaalien, kuten kivien, käyttöön rakentamisessa CO2-päästöjen vähentämiseksi.
- Tutustutaan edistysaskeliin rakentamismenetelmissä, joissa käytetään autonomisia robotteja ja neuroverkkoja.
- Oikean kivien sijoittelun, seinäsuunnittelun ja kivirakenteiden vakauden merkitystä rakenteellisen eheyden kannalta korostetaan.
- Keskustellaan gabionien käytöstä vaihtoehtona kuivakivimuurille veden pidättämisessä puutarhoissa.
- Lisäksi käsitellään kaivurinkuljettajien mieltymystä vanhempiin laitteisiin sekä autonomisten rakennusrobottien mahdollisia etuja ja rajoituksia.
- Tekoälyrobottien mahdollista tulevaa käyttöä rakennusalalla, erityisesti köyhemmillä alueilla, käsitellään teoriassa.

## [Teknisen työn kaupallistamisen sudenkuopat](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Artikkelissa tarkastellaan epäonnistunutta yritystä tehdä teknisestä työstä hyödyke ja korostetaan inhimillisen yhteyden, luovuuden ja ymmärryksen merkitystä työpaikalla.
- Siinä kritisoidaan liiallista tukeutumista ongelmien ratkaisemisessa työkaluihin ja ohjelmistoratkaisuihin ja korostetaan perimmäisten syiden selvittämisen ja tarvittavien muutosten toteuttamisen tärkeyttä.
- Kirjoittaja käsittelee tehottomien tuotteiden myyntiä päätöksentekijöille, jotka eivät välttämättä ole tietoisia niiden tehottomuudesta, ja korostaa yksilöiden roolia monimutkaisten järjestelmien menestyksekkäässä toiminnassa. Artikkelissa vastustetaan lopulta työn täydellistä tuotteistamista ja korostetaan inhimillisten näkökohtien arvoa työpaikalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Keskustelussa keskitytään teknisen työn tuotteistamiseen teknologiateollisuudessa ja sen aiheuttamiin haasteisiin.
- Tutkitaan siirtymistä vanhemmista ohjelmointikielistä uudempiin ja sen vaikutusta ohjelmistokehitykseen.
- Osallistujat kaipaavat menneitä työkaluja ja korostavat uusien roolien ja toistuvan työn syntymistä alalla.

## [Yksityiskohtien huomioimisen merkitys rakennushankkeissa](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Kirjoittaja korostaa rakennushankkeiden monimutkaisuutta ja sitä, että on tärkeää kiinnittää huomiota monimutkaisiin yksityiskohtiin.
- Näennäisen yksinkertaiset tehtävät voivat aiheuttaa odottamattomia haasteita, mikä korostaa luovuuden ja ongelmanratkaisutaitojen tarvetta.
- Aktiivinen uusien näkökulmien etsiminen on ratkaisevan tärkeää, jotta vältytään älylliseltä pysähtymiseltä ja ymmärretään täysin tärkeitä yksityiskohtia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten matematiikan monimutkaisuutta ja hyödyllisyyttä sekä oikean rakentamisen ja turvallisuustoimenpiteiden merkitystä portaiden rakentamisessa.
- Uskomukset vaikuttavat osaltaan siihen, miten ymmärrämme maailmaa, ja puuntyöstö ja deterministiset koneet kiehtovat meitä.
- Parityöskentely ja erilaisten näkökulmien etsiminen ovat hyödyllisiä, samoin kuin termien selventäminen viestinnässä ja eri näkökulmien huomioon ottaminen keskusteluissa.

## [Cicero: Tekoälydiplomatiapelaaja saavuttaa ihmisen tason strategiaa, viestintää ja liittoutumien muodostamista.](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta on kehittänyt Cicero-nimisen tekoälyn, joka pelaa erinomaisesti strategiapeliä Diplomacy käyttäen strategista päättelyä ja luonnollisen kielen käsittelyä.
- Cicero saavutti vaikuttavan tuloksen, sillä se sai kaksinkertaisen pistemäärän ihmispelaajien keskiarvoon verrattuna ja sijoittui 10 prosentin kärkijoukkoon.
- Tämä kehitys korostaa tekoälyteknologian edistymistä erityisesti chatbottien, pelattavien tekoälyjen ja kielen tuottamisen alalla. Se korostaa myös Ciceron kaltaisten tekoälyn edistysaskeleiden potentiaalia yhteistoiminnallisten agenttien ja immersiivisten pelikokemusten ja metaversioiden parantamisessa. Ciceroon tutustumista varten on ladattavissa resursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Luo helposti CSS-animaatioita Animotionin avulla](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion on visuaalinen työkalu CSS-animaatioiden luomiseen ilman koodausta.
- Käyttäjät voivat käsitellä elementtejä animaatioiden luomiseksi käyttämällä ominaisuuksia, kuten keyframe-editoria, valmiita animaatioita ja sisäänrakennettuja kevennyksiä.
- Parhaan suorituskyvyn saavuttamiseksi sovellusta suositellaan käytettäväksi suuremmilla näytöillä ja nykyaikaisilla verkkoselaimilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion on CSS-animaatiosovellus, jota kehutaan sen käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä ja mobiiliyhteensopivuudesta.
- Käyttäjät ovat maininneet huonona puolena peruutus- ja palautustoiminnon puuttumisen.
- Siitä huolimatta Animotionia pidetään edelleen arvokkaana ja vaikuttavana työkaluna CSS-animaatioiden luomiseen.

## [IP-opas: IP-osoite- ja ASN-tiedon kattava lähde.](https://ip.guide)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Kirjoittaja esittelee IP Guide -nimisen projektinsa, joka käyttää Rustia ja Reactia tarjotakseen tietoa IP-osoitteista, verkoista ja ASN:istä.
- Käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten verkon alku- ja loppuosoitteiden sisällyttämistä ja IPv6-tukea.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheita, kuten DNS-hakuja, käänteisiä DNS-rajoituksia ja HTTP-rajapintoja, sekä mainitaan IPNetDB-niminen verkkosivusto, joka tarjoaa ilmaisia mmdb-tiedostoja IP-osoitteille ja ASN-osoitteille.

## [Hylkäämällä hölynpölyä: Yann LeCun LLM:n luotettavuuden parantamisesta](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun käsittelee Q\*:n ympärillä olevaa väärää tietoa ja korostaa tarvetta korvata automaattis-regressiivinen token-ennustus suunnittelulla kielimallin (LLM) luotettavuuden parantamiseksi.
- Merkittävät tutkimuslaitokset, kuten FAIR, DeepMind ja OpenAI, toimivat aktiivisesti tällä alalla ja ovat jo jakaneet tutkimustuloksiaan.
- Painopisteenä on parantaa kielimallien suorituskykyä ja tarkkuutta, sillä ne ovat ratkaisevan tärkeitä erilaisissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Keskustelut pyörivät eri aiheiden ympärillä, mukaan lukien vuotaneet tiedot, joiden mukaan Q\*:n tekoälyn läpimurto saattaa olla häiriötekijä OpenAI:n draamassa.
- Erilaisia näkökulmia esitetään, ja jotkut pitävät näitä väitteitä salaliittoteorioina, kun taas toiset spekuloivat motiiveja ja aikomuksia.
- Keskustelua käydään OpenAI:n pätevyydestä, tekoälyn turvallisuuteen ja sääntelyyn liittyvistä huolenaiheista, tekoälyn tulevaisuuden ennustamiseen liittyvästä skeptisyydestä sekä taloudellisista häiriöistä ja vaarallisten teknologioiden kehittymisestä aiheutuvista riskeistä.

## [Mail-in-a-Box: Aseta oma suojattu sähköpostipalvelin helposti.](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box on avoimen lähdekoodin projekti, jonka avulla yksityishenkilöt voivat helposti ja turvallisesti perustaa oman sähköpostipalvelimen Ubuntun koneelle.
- Se edistää hajauttamista, innovointia ja yksityisyyden suojaa verkossa ja tarjoaa samalla automatisoidun ja todennettavan konfiguroinnin.
- Ominaisuuksiin kuuluvat webmail, roskapostisuodatus, DNS-hallinta, varmuuskopiointi, palomuuri ja tunkeutumissuojaus. Se on saavuttanut suosiota hakkeriyhteisössä, ja sillä on tukifoorumi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box on suosittu sähköpostipalvelinohjelmisto henkilökohtaisen sähköpostin säilyttämiseen, ja postin toimituksessa on raportoitu vain vähän ongelmia.
- Joillakin käyttäjillä on ollut vaikeuksia tiettyjen palveluntarjoajien, kuten Microsoft Outlookin, kanssa.
- SMTP-palvelimien isännöintiin ehdotetaan vaihtoehtoisia vaihtoehtoja, ja käsitellään itse isännöidyn sähköpostin etuja, kuten yksityisyyttä ja turvallisuutta.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess -dekompilaation edistyminen ja työkalut](https://github.com/zeldaret/tp)

- Tämä arkisto on jatkuva pyrkimys purkaa The Legend of Zelda: Twilight Princess -peli GameCubelle (USA-versio).
- Se sisältää useita kansioita, jotka on omistettu dokumentaatiolle, lähdekoodille, kirjastoille ja työkaluille.
- Projekti on lisensoitu CC0-1.0-lisenssillä, ja se sisältää edistymistiedoston, README-tiedoston ja linkin projektin lisätietoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Videopelien, erityisesti Nintendon projektien, koodin purkamisen laillisuudesta ja tekijänoikeudellisista vaikutuksista keskustellaan.
- Joidenkin mielestä dekompilointi on tapa luoda uutta koodia eikä se riko tekijänoikeuslakeja, kun taas toiset pitävät sitä alkuperäiseen suoritettavaan tiedostoon perustuvana johdannaisteoksena.
- Keskustelua käydään myös oikeudenmukaisesta käytöstä ja sen soveltamisesta dekompilaatioon ottaen huomioon Yhdysvaltojen ja EU:n oikeudelliset näkökulmat. Lisäksi on epäselvyyttä fanipelien poistamisesta ja tekijänoikeudellisesti suojattujen taideominaisuuksien roolista näissä poistamisissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generatiivinen tekoäly: Aloittelijan opasGitHub Repo for More Info (lisätietoja)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generatiivinen%20teko%C3%A4ly%3A%20Aloittelijan%20opasGitHub%20Repo%20for%20More%20Info%20(lis%C3%A4tietoja)&subheading=lauantaina%2025.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
