---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Dunning-Kruger-ilmiön uudelleenarviointi: Autokorrelaatio selityksenä](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Dunning-Kruger-ilmiötä, joka viittaa siihen, että taitamattomat henkilöt yliarvioivat osaamistaan, arvioidaan uudelleen autokorrelaation aiheuttamaksi tilastolliseksi artefaktiksi.
- Toistotutkimuksissa ei ole löydetty todisteita vaikutuksesta, joten sen olemassaolo psykologisena ilmiönä on kyseenalaistettu.
- Alkuperäisen tutkimuksen kritiikissä korostetaan tilastovirheitä ja puolueellisuutta ja korostetaan tarvetta parantaa tieteellistä analyysia ja tietoisuutta Dunning-Kruger-ilmiön puutteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Dunning-Kruger-ilmiö on psykologinen ilmiö, jossa heikommin kykenevillä ihmisillä on taipumus yliarvioida omaa pätevyyttään, kun taas korkeammin kykenevillä on taipumus aliarvioida itseään.
- Vaikutuksen tarkkuudesta ja tulkinnasta käydään keskustelua ja kritiikkiä, johon sisältyy myös keskusteluja metodologisista puutteista, toistotutkimuksista, autokorrelaatiosta ja yhteiskunnallisista tekijöistä.
- Itsearvioinnin monimutkaisuus ja Impostor-syndrooma, joka liittyy Dunning-Kruger-ilmiöön, mainitaan.

## [Selainikkunan mittojen ja sijainnin välittäminen Socket-asiakkaiden avulla: Hauska ja jaettavissa oleva kokeilu](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Artikkelissa tutkitaan, miten kaksi selainikkunaa voi jakaa näytön mitat, ikkunan koon ja sijainnin socket-asiakkaiden avulla.
- Kirjoittaja suosii socket-asiakkaiden käyttöä localStoragen sijaan viihdearvon ja ystävien kanssa jakamisen helppouden vuoksi.
- Demo ja koodipohja ovat saatavilla viitteeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA haastettiin oikeuteen liikesalaisuuden varastamisesta: työntekijän kömmähdys paljasti kilpailijan koodin](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Ranskalainen autoalan yritys Valeo on haastanut NVIDIAn oikeuteen liikesalaisuuksien varastamisesta.
- Oikeusjuttu nostettiin sen jälkeen, kun NVIDIAn työntekijä näytti vahingossa Valeon lähdekooditiedostoja näytönjakokokouksessa.
- NVIDIA kiistää syytökset ja vakuuttaa toteuttaneensa toimenpiteitä asiakkaidensa oikeuksien turvaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia on joutunut oikeuteen, koska sen väitetään varastaneen liikesalaisuuksia kilpailijalta, mikä on herättänyt keskustelua tekoälyyn perustuvien koodinmuodostustyökalujen eettisyydestä sekä ohjelmistojen ja matemaattisten ideoiden patentoitavuudesta.
- Keskusteluissa käsitellään myös aiheita, kuten Nvidian ajureita ja omaa koodia, niiden vaikutusta yrityksen menestykseen ja immateriaalioikeuksien suojan merkitystä.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa työntekijöiden palkkaaminen kilpailevista yrityksistä, teollis- ja tekijänoikeuksien loukkaamisen erottaminen toisistaan, koodin omistusoikeus työsopimuksissa, koodivarkauden seuraukset, henkilökohtaisen koodin käytön oikeudelliset seuraukset ja keskustelu siitä, miten muiden projekteista voidaan oppia ilman tekijänoikeudellisesti suojattujen koodien kopiointia.

## [Naev: Naev: Lähde avoimen lähdekoodin avaruusseikkailuun, jossa käydään kauppaa ja taistellaan.](https://naev.org/)

- Naev on avoimen lähdekoodin avaruustutkimus-, kauppa- ja taistelupeli, jossa on reaaliaikainen pelattavuus ja suuri galaksi tutkittavana.
- Pelaajat voivat ansaita rahaa suorittamalla tehtäviä ja muokata aluksiaan.
- Kehittäjät etsivät aktiivisesti osallistujia esimerkiksi tarinan luomiseen, taiteeseen, ääniin, pelattavuuden tasapainottamiseen ja koodaukseen, mikä tarjoaa pelaajille mahdollisuuden osallistua ja vaikuttaa pelin kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev on avaruustutkimus- ja taistelupeli, joka tarjoaa hiiviskelymekaniikan ja parannetun tekoälyn ja ylittää Escape Velocityn pelattavuudeltaan ja mekaniikoiltaan.
- Starsectoria suositellaan sen nautinnollisen pelattavuuden ja kauniin ulkoasun vuoksi.
- Endless Sky saa kiitosta vivahteikkaasta tarinasta, ja pelissä on hyödyllisiä taisteluvinkkejä. Space Rangersia arvostetaan sen monipuolisesta pelattavuudesta ja tarinan kehityksestä.

## [Miksi 56k on nopein valinta modeemin nopeus?](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Artikkelissa tarkastellaan syitä siihen, miksi 56k:ta pidetään nopeimpana valintamodeemin nopeutena.
- Se tarjoaa teknistä tietoa puhelinverkkojen historiasta, digitalisoinnista ja tekniikan rajoituksista.
- Termi "56k" viittaa 56 kilobitin enimmäisnopeuteen sekunnissa, mutta todelliset yhteysnopeudet ovat alhaisempia FCC:n määräysten ja puhelinverkon monimutkaisuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Artikkelissa selitetään syyt, joiden vuoksi valintamodeemien enimmäisnopeus on 56k, ja tarkastellaan eri modeemitekniikoiden rajoituksia.
- Siinä käsitellään myös siirtymistä analogisista viestintäjärjestelmistä digitaalisiin viestintäjärjestelmiin ja tekniikoiden, kuten T-1-linjojen, mikroaaltoreleiden ja DSL:n, kehitystä.
- Artikkelissa käsitellään eriarvoisuutta teknologian saatavuudessa ja sen vaikutusta elämänlaatuun.

## [Shh: Haskellin avulla tapahtuvan Shell-skriptauksen yksinkertaistaminen.](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh on Haskellin kirjasto, joka mahdollistaa komentotulkin kaltaisen ohjelmoinnin ja on tarkoitettu korvaamaan komentotulkkiskriptit.
- Kirjasto tarjoaa funktioita komentotulkkiympäristön simuloimiseksi ja tukee ominaisuuksia, kuten uudelleenohjausta, putkitusta, rinnakkaisuutta ja prosessin ulostulon kaappaamista.
- Shh:ssä ei ole sisäänrakennettua tukea globbingille tai merkkijonojen interpoloinnille, vaan se suosittelee ulkoisten kirjastojen käyttämistä näitä toimintoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh on Haskell-kielellä kirjoitettu komentosarjakomentotyökalu, jonka tarkoituksena on korvata suuret bash-skriptit.
- Käyttäjät suosittelevat vaihtoehtoisia työkaluja, kuten Xonsh, Turtle, Shelly ja Rash, kun siirrytään pois bash-skripteistä.
- Keskustelussa tarkastellaan vaihtoehtoja bash-skripteille, mukaan lukien Lisps ja staattisesti tyypitetyt funktionaaliset kielet, sekä NixOS:n käytön etuja työkalujen ja kirjastojen helppokäyttöisyyden kannalta.

## [Pimeä pöytä: Rakenteeseen, hallintaan ja ominaisuuksiin liittyvät ongelmat aiheuttavat turhautumista ja haarukointipäätöksiä.](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Harrastelijavalokuvaajille suunnattu Darktable-ohjelmisto on kohdannut ongelmia, jotka liittyvät organisoinnin, projektinhallinnan ja teknisten näkökohtien puutteeseen.
- Ohjelmistoon viime aikoina tehdyt muutokset ovat heikentäneet ominaisuuksia, mikä vaikeuttaa käyttäjien tehokasta käyttöä ja lisää virheiden riskiä.
- Koodin laatu, monimutkaisuus ja dokumentaation puute ovat herättäneet huolta, mikä on aiheuttanut turhautumista käyttäjien keskuudessa ja saanut jotkut harkitsemaan ohjelmiston haarautumista tai vaihtoehtoisten vaihtoehtojen etsimistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Käyttäjät ilmaisevat huolensa kuvankäsittelyohjelmisto Darktablen suorituskyvystä, käyttöliittymän viiveestä ja perusominaisuuksien puutteesta.
- Vaihtoehtoisia ohjelmistovaihtoehtoja, kuten Ansel, RawTherapee, DxO ja Lightroom, mainitaan ja vertaillaan.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa Darktablen kehittämistä ja ylläpitoa, laatua ja käyttöliittymäsuunnittelua ohjelmistokehityksessä, avoimen lähdekoodin projekteja, tilausmalleja ja käyttäjien mieltymysten huomioon ottamista valokuvausohjelmistoissa.

## [Uuden aallon sci-fi: 75 parasta romaania 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Tiivistelmä antaa yleiskatsauksen tieteisromaaneihin, mukaan lukien teokset uuden aallon aikakaudelta ja muilta aikakausilta.
- Siinä mainitaan merkittäviä kirjailijoita ja heidän kirjojaan ja annetaan lyhyt kuvaus kunkin kirjan juonesta ja teemoista.
- Tiivistelmässä korostetaan kunkin teoksen ainutlaatuisia elementtejä ja vaikutteita ja annetaan lukijalle käsitys tieteiskirjallisuuden monipuolisesta kirjosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Käyttäjät keskustelevat scifiromaaneista vuosilta 1964-1983 ja keskittyvät erityisesti "New Wave Science Fiction" -alalajiin.
- Osallistujat jakavat mielipiteitään ja kokemuksiaan erilaisista kirjoista ja kirjailijoista sekä keskustelevat scifi-genrejen kehityksestä ja teknologian vaikutuksesta kirjallisuuteen."
- Keskustelussa korostetaan unohdettujen kirjailijoiden tunnistamisen tärkeyttä, tiettyjen kirjailijoiden, kuten Philip K. Dickin, vaikutusta sekä tieteiskirjallisuuden moninaisuutta ja luovuutta kyseisenä ajanjaksona. Jotkut osallistujat ilmaisevat tyytymättömyytensä suosituslistaan, kun taas toiset puolustavat sitä genren todellisena heijastuksena."

## [Ohjelmistojen pakkaamisen turhautuminen Dockerin avulla Linux-jakeluissa](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Ohjelmistojen pakkaaminen Linux-jakeluissa, erityisesti Dockerin avulla, on haastavaa ja turhauttavaa.
- Ohjelmistojen kehittäjien ja jakelijoiden välinen yhteistyö on ratkaisevan tärkeää ohjelmistojen laajan saatavuuden ja käytön kannalta.
- Kirjoittaja ei pidä Dockerista keinona jakaa ohjelmistoja loppukäyttäjille erilaisten vaikeuksien ja rajoitusten vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Käyttäjät ovat eri mieltä siitä, mitä etuja ja haittoja Dockerin käyttäminen ohjelmistojen pakkaamiseen ja käyttöönottoon tuo mukanaan.
- Kannattajat väittävät, että Docker yksinkertaistaa monimutkaisten ohjelmistojen konfigurointia ja käyttöönottoa, kun taas toiset ovat huolissaan riippuvuusongelmista ja tietoturvapäivityksistä.
- Kirjoittaja tarkastelee Dockerin käytön haasteita ja hyötyjä, kun taas jotkut käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa sen dokumentaatioon ja yhteensopivuusongelmiin.

## [Kehittäjät turhautuneita .NET MAUI -tiimin vastauksen puutteeseen](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- MAUI-tiimiä arvostellaan siitä, että se ei reagoi raportoituihin ongelmiin ja vikoihin, mikä aiheuttaa turhautumista käyttäjien keskuudessa.
- Käyttäjät ovat pettyneitä MAUI:n ratkaisemattomiin ongelmiin, visuaalisiin vikoihin ja alustakohtaisen koodin tarpeeseen verrattuna aiempiin teknologioihin, kuten WPF:ään.
- Ehdotetaan, että palkataan lisää väkeä korjaamaan järjestelmällisesti virheitä ja parantamaan MAUI:n toteutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Kehittäjät ovat tyytymättömiä Microsoftin .NET MAUI-kehykseen ja tiimin viestinnän puutteeseen.
- Microsoftin sitoutuminen kehykseen herättää huolta, samoin kuin turhautuminen ratkaisemattomiin ongelmiin ja virheisiin.
- Käyttäjät kritisoivat Microsoftin kehitystyökalujen käsittelyä ja ilmaisevat pettymyksensä ohjelmistojen yleiseen laatuun.

## [FLSHclust-algoritmi paljastaa 188 uutta CRISPR-geeniä, mikä avaa genomin muokkauspotentiaalin.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Tutkijat ovat luoneet FLSHclust-algoritmin, jolla voidaan tunnistaa harvinaisia CRISPR-järjestelmiä analysoimalla geneettisiä sekvenssejä.
- Algoritmi löysi 188 uutta CRISPR:ään liittyvää geeniä tutkimalla miljoonia genomeja.
- Nämä havainnot tarjoavat mahdollisuuksia uusille sovelluksille genomin muokkauksessa ja biologisessa suunnittelussa, mutta näiden järjestelmien ja niiden käyttötarkoitusten täydellinen ymmärtäminen edellyttää lisätutkimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- On löydetty uusia CRISPR-järjestelmiä, joilla on potentiaalia genomin muokkaamiseen, mikä tarjoaa enemmän vaihtoehtoja kohdennettuun geenimuokkaukseen ja mahdollisuuksia uusiin bioteknologioihin.
- Suurten sekvenssitietokantojen tehokas analyysi on nyt mahdollista nopean, paikallisuusherkän hashing-pohjaisen klusterointialgoritmin avulla, mikä mahdollistaa harvinaisten biologisten järjestelmien löytämisen.
- Geenien muokkauksen vaikutusten täydellinen ymmärtäminen edellyttää kuitenkin monimutkaisten sääntelyverkostojen ja haasteiden selvittämistä.

## [Esittelyssä Flix: Flix: Toiminnallinen ohjelmointikieli ainutlaatuisilla ominaisuuksilla](https://flix.dev/)

- Flix on ohjelmointikieli, jonka Aarhusin yliopisto ja Waterloon yliopisto ovat kehittäneet yhdessä avoimen lähdekoodin tekijöiden kanssa.
- Se on funktionaalinen kieli, joka on saanut vaikutteita OCamlista, Haskellista, Rustista ja Scalasta.
- Flix tarjoaa useita ominaisuuksia, kuten algebrallisia tietotyyppejä, kuvioiden täsmäytystä, laajennettavia tietueita, tyyppiluokkia, korkeamman lajin tyyppejä, polymorfisia efektejä, aluepohjaista paikallista mutaatiota, puhtausheijastusta ja ensimmäisen luokan Datalog-rajoituksia.
- Kieli käännetään JVM:n byte-koodiksi, ja sillä on Visual Studio Code -lisäosa kehitystä varten.
- Flix pyrkii tarjoamaan ainutlaatuisen yhdistelmän ominaisuuksia, joita ei löydy muista ohjelmointikielistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Flix-ohjelmointikielen päivityksiin kuuluvat virheensietokyky, algebralliset efektit ja parannettu pakettien hallinta.
- Keskustellaan kiistanalaisista suunnitteluvalinnoista ja tasapainon tarpeesta funktionaalisessa ohjelmoinnissa.
- Lisäksi käsitellään paikallisen mutaation käyttöä, funktionaalisten ohjelmointikielten historiaa ja puhtaiden funktioiden etuja/haasteita.
- Kirjoittaja ehdottaa, että koodaustyyli ja -menetelmät voisivat parantaa puhtaasti funktionaalisia kieliä.
- Muita kieliä, kuten Rust, ja Crumbin kaltaisia hankkeita mainitaan.
- Keskustellaan Flixin mahdollisuuksista ja sen yhteydestä Netflixiin.
- Englannin kielen käyttämiseen ohjelmointikielenä liittyviä rajoituksia käsitellään.

## [Sensuroimattomien tekoälychatbottien ongelma: Luovuuden ja turvallisuuden välinen tasapaino](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Keskustelua käydään sensuroimattomista tekoälymalleista chat-roboteissa, ja jotkut kannattavat niiden kykyä lisätä luovuutta ja ihmisälyä.
- Toiset ovat huolissaan mahdollisesta väärinkäytöstä ja haitallisista seurauksista, mikä herättää kysymyksiä tekoälyn turvallisuudesta ja rajoitusten tarpeesta.
- Oikean tasapainon löytäminen turvallisuuden ja generatiivisen tekoälyn välillä on haasteellista, ja mallien välinen kilpailu on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan määrittää rajoitusten kannalta parhaat kompromissit ja varmistaa, ettei malli kieltäydy kaikista tehtävistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään chatbottien rajoituksiin ja haasteisiin erityisesti kiistanalaisen ja haitallisen sisällön osalta.
- Keskustelua käydään siitä, pitäisikö yritysten olla vastuussa tällaisesta sisällöstä ja millaisia oikeudellisia riskejä ja vastuita ne voivat kohdata.
- Keskustelussa käsitellään myös chatbottien mahdollisuuksia tuottaa loukkaavia tai kiistanalaisia vastauksia, sellaisten chatbottien arvoa, jotka välttävät kiistanalaista sisältöä, sekä kielimallien väärinkäyttöä. Lisäksi käsitellään sensuuria ja tiedonvälityksen vapauden säilyttämisen merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dunning-Kruger-ilmiön uudelleenarviointi: Autokorrelaatio selityksenä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dunning-Kruger-ilmi%C3%B6n%20uudelleenarviointi%3A%20Autokorrelaatio%20selityksen%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2026.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
