---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Driven käyttäjät hälyttivät, kun tiedostot katoavat ja palaavat vuoteen 2023 asti](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Käyttäjillä on merkittävä ongelma Google Driven kanssa, sillä heidän tiedostonsa ja kansiorakenteensa ovat kadonneet ja palanneet takaisin toukokuuhun 2023.
- Vaikka Googlen palautusprosessia on noudatettu, ratkaisua ei ole vielä löytynyt, mikä on aiheuttanut turhautumista ja huolta käyttäjien keskuudessa.
- Googlen asiakastuki on tietoinen ongelmasta ja työskentelee yhdessä tuoteinsinöörien kanssa ongelman tutkimiseksi ja ratkaisemiseksi, mutta ongelman syytä ja ratkaisun aikataulua ei vielä tiedetä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Käyttäjät valittavat Googlen ja Microsoftin kaltaisten yritysten huonosta asiakaspalvelusta.
- Keskustelu pyörii pilvitallennusalustojen tietojen katoamisesta ja varmuuskopioiden tarpeesta.
- Käyttäjät keskustelevat rajoituksista, joita pelkkään pilvitallennukseen luottaminen aiheuttaa, ja varmuuskopiointistrategioiden monipuolistamisen hyödyistä.

## [Vaihda Firefoxiin vahvempaa yksityisyyttä ja suojaa verkkoseurantaa vastaan](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- On tärkeää käyttää yksityisiä verkkoselaimia yksityisyyden suojaamiseksi ja mainostoimistojen verkkoseurannan estämiseksi.
- Firefoxia suositellaan ensisijaiseksi vaihtoehdoksi valtavirran selaimille sen vahvojen yksityisyysominaisuuksien ja laajan laajennusten valikoiman vuoksi.
- Myös muut yksityisyyteen keskittyvät selaimet, kuten DuckDuckGo ja Mullvad, mainitaan.
- Tor-selaimen korostetaan tarjoavan parhaan mahdollisen yksityisyyden ja anonymiteetin tason, vaikka se saattaa olla hitaampi reititysprosessien vuoksi.
- Artikkelissa käsitellään eri selainten ominaisuuksia ja ongelmia, kuten mainosten estämistä, VPN-palveluja ja kyseenalaisia liiketoimintatapoja.
- Internetin turvallisuuden parantamiseksi kannustetaan yhteistyöhön.
- Artikkelissa käsitellään lyhyesti myös sähköpostin salausta ja sensuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Keskustelun pääpaino on selaimissa, erityisesti Chromessa ja Firefoxissa, ja ongelmissa, jotka liittyvät uBlockin estämiseen Chromessa.
- Käyttäjät suosittelevat Firefoxia vaihtoehtona, koska he ovat huolissaan suorituskyvystä, käyttökokemuksesta ja mainoskäytännöistä.
- Muita aiheita ovat seurantaparametrit, selainprofiilit, mukautetut aloitussivut, selainten ja mainosyritysten väliset taloudelliset suhteet sekä vaihtoehtoiset selaimet, kuten Edge, Vivaldi ja Brave.

## [Kultaseni: Käännöskerroksen avulla suoritettava macOS-ohjelmisto Linuxissa: Suorita macOS-ohjelmisto Linuxissa käännöskerroksella](https://www.darlinghq.org/)

- Darling on ohjelmistokäännöskerros, jonka avulla macOS-ohjelmistot toimivat Linuxissa ilman laitteistoemulaattoria.
- Se on GitHubissa kehitetty avoimen lähdekoodin projekti, jota jaetaan GNU GPL -lisenssin alaisuudessa.
- Darlingin tavoitteena on integroida macOS-sovellukset Linux-työpöydän käyttökokemukseen samaan tapaan kuin Wine mahdollistaa Windows-ohjelmistojen käyttämisen Linuxissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling on ohjelmisto, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää macOS-sovelluksia Linuxissa, mutta sillä on rajoituksia ja yhteensopivuusongelmia.
- Darlingin kykyyn toimia ARM-arkkitehtuurilla liittyy epävarmuutta, etenkin kun otetaan huomioon Applen siirtyminen Apple Silicon -järjestelmään.
- Applen ohjelmistojen käyttäminen muissa kuin Apple-laitteistoissa aiheuttaa oikeudellisia seuraamuksia, ja keskustellaan erilaisista menetelmistä ja työkaluista macOS-sovellusten käyttämiseksi muissa kuin macOS-järjestelmissä. Koko Cocoan ja sen kehysten siirtäminen aiheuttaa kuitenkin haasteita.

## [Pohdintoja Redditin sähkökatkoksesta: Arvio lopputuloksesta](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Puhuja hakee Redditistä tietoa sähkökatkojen lopputuloksesta.
- Heitä kiinnostaa tietää, onko Reddit samaa mieltä, onko se tehnyt kompromisseja vai onko liike menettänyt vauhtiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Redditin käyttökatkos ei johtanut käytäntöjen muutoksiin, mutta se sai monet sisällöntuottajat lähtemään, mikä johti tärkeimpien alireittien suosion laskuun.
- Rajoitettuun API-käyttöön, roskapostiin ja laadun heikkenemiseen liittyvistä ongelmista huolimatta Reddit on edelleen kasvussa käyttäjien ja liikenteen osalta.
- Subredditstats.com-sivuston paikkansapitävyydestä käydään jatkuvaa keskustelua ja spekuloidaan väärennettyjen tilien ja sisällön manipuloinnin olemassaolosta.

## [Syväoppimisen ymmärtäminen: Neuraaliverkot, koulutusmallit ja etiikka.](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Simon J.D. Princen kirja "Understanding Deep Learning" ilmestyy MIT Pressin kustantamana 5. joulukuuta 2023.
- Kirjassa käsitellään monenlaisia syväoppimisen aiheita, kuten valvottua ja valvomatonta oppimista, neuroverkkoja, häviöfunktioita, koulutusmalleja, suorituskyvyn mittaamista, regularisointia, konvoluutioverkkoja, muuntajia, vahvistusoppimista ja etiikkaa.
- Opettajat voivat pyytää kirjasta vastausvihkon ja tenttikopion, kun taas opiskelijat saavat käyttöönsä valittujen kysymysten vastaukset ja Python-vihkot käytännön oppimisen tehostamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Keskustelussa keskitytään syväoppimiseen ja sen eri näkökohtiin, mukaan lukien ML-insinöörien ja ML-tutkijoiden välinen ero.
- Se korostaa syväoppimistekniikoiden ymmärtämisen tärkeyttä ja meneillään olevaa keskustelua vanhempien koneoppimisalgoritmien merkityksestä.
- Keskustelussa käsitellään myös OpenAI:n valta-asemaa, tiettyjen algoritmien asiantuntemuksen arvoa sekä LSTM:n ja muuntajien merkitystä syväoppimisessa.

## [Tietojen näyttämisen kehitys: Taulukoista luetteloihin](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Eri näkymiä, kuten taulukkonäkymää, laajennettua taulukkonäkymää, ryhmänäkymää ja luettelonäkymää, käytetään tietojen näyttämiseen eri muodoissa.
- Jokaisella näkymällä on oma ainutlaatuinen tapansa esittää tietoja, joten käyttäjät voivat valita tarpeisiinsa sopivimman muodon.
- Nämä näkymät tarjoavat joustavuutta ja räätälöintimahdollisuuksia, jotka parantavat käyttäjäkokemusta ja helpottavat navigointia ja tietojen analysointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Artikkelissa keskitytään "The Periodic Table of Tools" -verkkosivustoon, joka luokittelee työkalut alkuaineiden jaksollisen järjestelmän tavoin.
- Luoja Theodore Gray puolustaa järjestelyään ja selittää, miten vaikeaa on luokitella työkaluja niiden toimintojen ja ominaisuuksien perusteella.
- Verkkosivuston ympärillä käydään keskustelua vaihtoehtoisista luokittelumenetelmistä ja siitä, pitäisikö jaksollisen järjestelmän rakennetta soveltaa muihin aiheisiin.

## [VectorDB: Tehokas tekstin tallennus ja haku Python-paketilla](https://vectordb.com/)

- VectorDB on Python-paketti, joka helpottaa tekstin tallentamista ja hakemista käyttämällä tekniikoita, kuten pilkkomista, upottamista ja vektorihakua.
- Se tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän tekstidatan ja metatietojen hallintaan, ja se on optimoitu matalan viiveen skenaarioita varten.
- Vektorihaku ja sulautukset ovat ratkaisevan tärkeitä suurten kielimallien kanssa työskentelyssä, sillä niiden avulla voidaan hakea tehokkaasti relevanttia tietoa valtavista tietokokonaisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten VectorDB:tä vektoritietokantana, Kagin käyttöä tallennukseen ja pysyvyyteen sekä palautetta chunkingista ja vektorien koodauksesta.
- Keskusteluissa verrataan vektoritietokantoja kysymys-vastaus-tietokantoihin ja keskustellaan eri tietokantavaihtoehtojen suorituskyvystä ja tehokkuudesta.
- Keskusteluissa käsitellään myös Pythonin suorituskykyä ja kirjoitusjärjestelmää sekä vertaillaan erilaisia tietokantoja, kuten Chroma, LanceDB ja wallabag. Eräs kommentoija kuitenkin hylkää ehdotuksen käyttää wallabagia itsepalveluratkaisuna epäolennaisena.

## [Päivitystä ruostesataman edistymisestä Fish-Shellin osalta](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Kalan kuoren julkisten ilmoitusten haarukka lähestyy ruosteportin valmistumista, ja suurin osa käännöstyöstä on tehty, mutta jotkin osat, kuten lukija ja syöttöjärjestelmä, vaativat vielä kääntämistä.
- C++-koodi poistetaan portista, eikä Windows-porttia ole suunnitteilla.
- Tiimi selventää väärinkäsityksiä ja myöntää epävarmuuden valmiin portin suorituskyvystä sekä keskustelee tulevista julkaisuista ja yhteensopivuusongelmista Windowsin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Keskustelua käydään Fish-kuoresta ja sen ominaisuuksista sekä mahdollisista puutteista.
- Fish-kuorta kirjoitetaan parhaillaan uudelleen C++:sta Rustiin, ja suunnitelmissa on julkaista Rust-versio tulevaisuudessa.
- Käyttäjät kertovat positiivisista kokemuksistaan Fishistä ja keskustelevat Rustiin siirtymisen hyödyistä ja haasteista, kuten yhteensopivuusongelmista, suorituskykyyn liittyvistä näkökohdista ja eduista, joita Rustin käyttö tarjoaa C++:n sijaan.

## [Monzon uusi App-ominaisuus tarkistaa soittajat ja suojaa käyttäjiä petoksilta](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo on lisännyt sovellukseensa uuden ominaisuuden, jonka avulla käyttäjät voivat tarkistaa, onko Monzosta soittaja, joka väittää olevansa Monzosta, aito.
- Käyttäjät voivat tarkistaa "Monzo-puhelun tilan" yksityisyys- ja suojausasetuksista vahvistaakseen, onko puhelussa mukana aito Monzo-tiimin jäsen.
- Tämän ominaisuuden tarkoituksena on suojella käyttäjiä huijareilta, jotka esiintyvät Monzon työntekijöinä huijatakseen heitä lähettämään rahaa.
- Asiakkaat ovat jo käyttäneet tätä toimintoa noin 100 kertaa päivässä ilmoittaakseen mahdollisista petoksista sen käyttöönoton jälkeen.
- Monzo aikoo parantaa tämän ominaisuuden näkyvyyttä ja käytettävyyttä tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia pankkiturva-aiheita, kuten kokemuksia eri pankeista, huolia puhelinhuijauksista ja phishing-yrityksistä sekä turhautumista asiakaspalveluun.
- Osallistujat korostavat, että on tärkeää olla varovainen ja olla jakamatta henkilökohtaisia tietoja puhelimitse tai sähköpostitse sekä käyttää vahvoja todennusmenetelmiä.
- Keskustelua käydään tiettyjen turvatoimien toteuttamiseen liittyvistä haasteista ja mahdollisista riskeistä.

## [Henkilökohtaisen fontin luominen: True Type (TTF) for Web Publishing: From Handwriting to True Type (TTF) for Web Publishing.](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Kirjoittaja aloitti projektin luodakseen sarjakuvaansa varten oman fontin, ja tuloksena oli kaksi iteraatiota, jotka perustuivat digitaaliseen käsialaan ja skannattuun kuvaan.
- He oppivat kirjasintyypin eri osatekijöistä ja painottivat isoja ja pieniä kirjaimia, numeroita ja perusinterpunktioita.
- Gimpin ja FontForgen kaltaisia työkaluja käytettiin kirjainten puutteiden korjaamiseen, fontin luomiseen ja merkkien välyksen säätämiseen kerningin avulla. Fonttia testattiin, ja vientiongelmat ratkaistiin, ja lopulliseksi valinnaksi tuli True Type Font (TTF) verkkojulkaisua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge on avoimen lähdekoodin fonttien luontiohjelmisto, jota käsitellään artikkelissa.
- Artikkelissa korostetaan FontForgen rajoituksia kaupallisiin kilpailijoihin verrattuna.
- Käyttäjät suosittelevat muita fonttien luomisvaihtoehtoja, kuten Glyphs, RoboFont, fontra.xyz ja BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Julkaisu: Ripgrepp: Uudet ominaisuudet, suorituskykyparannukset ja bugikorjaukset.](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Ripgrep 14.0.0 -julkaisu tuo mukanaan uusia ominaisuuksia, suorituskykyparannuksia ja bugikorjauksia.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat hyperlinkkituki, uudelleen kirjoitettu regex-moottori ja muutos argumenttien jäsentelykirjastossa.
- Julkaisu sisältää myös parannuksia tiedostotyyppien suodatukseen, lisälippuja ja muutoksia komentotulkin ja man-sivujen julkaisuprosessiin, mikä parantaa toiminnallisuutta, suorituskykyä ja käyttäjäkokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, avoimen lähdekoodin projektitiedostojen hakutyökalu, on julkaistu ja saanut positiivista palautetta nopeudestaan ja tehokkuudestaan.
- Käyttäjät suosittelevat useita koodin etsintä- ja käsittelytyökaluja, kuten sd, grep-ast ja semgrep.
- Keskustelussa keskustellaan myös Ripgrepin ominaisuuksista, kuten hyperlinkkituesta, ja tuodaan esiin huolenaiheita sen yhden ytimen tilasta ja vertailuista muihin työkaluihin.

## [Useita hoitajia: Avain äitien ja lasten hyvinvointiin.](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Metsästäjä-keräilijäyhteisöissä hiljattain tehty tutkimus osoittaa, että imeväis- ja pikkulapset hyötyvät useiden hoitajien henkilökohtaisesta huomiosta ja huolenpidosta.
- Metsästäjä-keräilijävauvat saavat päivittäin noin yhdeksän tuntia tarkkaavaisuutta ja fyysistä kontaktia jopa 15 eri hoitajalta.
- Tutkimuksen mukaan länsimaiden olisi asetettava etusijalle kohtuuhintainen ja laadukas lastenhoitotuki, joka on pelkkää valvontaa laajempaa ja jossa korostetaan sekä äitien että lasten hyvinvointia. Lisäksi vanhempien lasten ja nuorten ottaminen mukaan hoitotyöhön voi olla hyödyllistä.
- Tutkimuksessa ehdotetaan, että laajempien verkostojen sisällä olevilla vakailla keskeisillä hoitajaryhmillä on ratkaiseva rooli lasten emotionaalisessa ja kognitiivisessa kehityksessä.
- Kirjoittajat korostavat yhteiskunnan, poliittisten päättäjien, työnantajien ja terveydenhuoltopalvelujen välisen yhteistyön tärkeyttä, jotta äidit ja lapset voivat menestyä tarvittavan tuen ja hoidon avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät vanhemmuuteen, yhteiskunnan tukeen vanhemmille, yhteisölliseen asumiseen, työpaikkojen dynamiikkaan, väestönkasvuun ja kapitalismin vaikutuksiin.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan, keskustelevat teorioista ja ehdottavat ratkaisuja, jotka tarjoavat erilaisia näkökulmia näihin kysymyksiin.
- Keskustelu valottaa nykyajan vanhempien kohtaamia monimutkaisia asioita ja haasteita sekä yhteiskunnallisten rakenteiden vaikutusta vanhemmuuteen.

## [PipeWire 1.0.0: Esittelyssä 'El Presidente' ja parannetut tilirajoitukset](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- PipeWiren nykyinen versio on 1.0.0, lempinimeltään El Presidente.
- Yhteenvedossa on linkit PipeWiren ja sen eri projektikomponenttien GitLab-arkistoon.
- Uusien tilien luomista on rajoitettu roskapostin tulvan vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, Linux-äänipalvelin, on saamassa tunnustusta toiminnallisuudestaan ja käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä.
- Käyttäjät arvostavat PipeWiren kykyä hoitaa tehtäviä, joiden kanssa MacOS kamppailee, ja sen kustannustehokkuutta verrattuna kalliiden sovellusten ostamiseen.
- Vaikka jotkut käyttäjät ovat raportoineet teknisistä ongelmista ja suuresta suorittimen käytöstä, yleinen tyytyväisyys PipeWireen ja sen tuleviin kehitysmahdollisuuksiin on korkea.

## [Ei todisteita laajalle levinneestä huijaamisesta nettishakissa](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Kirjoittaja esittelee menetelmän, jolla tutkitaan huijaamista verkkoshakkiturnauksissa, ja kumoaa väitteet laajalle levinneestä huijaamisesta.
- He vertailevat huijausprosentteja online- ja offline-turnauksissa erojen erotusanalyysin avulla ja ehdottavat Elo-luokituksia huijaamisen mittariksi.
- Chess.com-sivuston tiistaipeleistä saadut tiedot eivät osoita näyttöä huijaamisesta, ja raportissa verrataan myös Chess.comin ja FIDE:n luokitusten tarkkuutta, ja siinä päädytään siihen, että väitteet laajalle levinneestä huijaamisesta nettishakissa ovat perusteettomia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Keskustelun aiheena ovat tiistaina pelatun shakkiturnauksen huijaussyytökset, joihin liittyy erityisesti pelaaja Hikaru Nakamura.
- Aiheita ovat muun muassa havaitsemattoman huijaamisen mahdollisuus suurmestaritasolla, huijaamisen estämiseen tähtäävien toimenpiteiden puute ja tilastolliset erot suorituksissa.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa näkyvän arvioinnin vaikutus shakkisuoritukseen, kuulokkeiden kieltäminen turnauksissa ja mielipiteet huijaamisesta pikashakissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Driven käyttäjät hälyttivät, kun tiedostot katoavat ja palaavat vuoteen 2023 asti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Driven%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4t%20h%C3%A4lyttiv%C3%A4t%2C%20kun%20tiedostot%20katoavat%20ja%20palaavat%20vuoteen%202023%20asti&subheading=maanantaina%2027.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
