---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Prettierin $20k Bounty lunastettu, suorituskyvyn ja yhteensopivuuden parantaminen](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, JavaScript-koodin muotoilija, on tarjonnut 20 000 dollarin palkkion Rust-projektista, joka läpäisee 95 prosenttia sen testisarjasta, jonka Biome-projekti on menestyksekkäästi lunastanut ja suorittanut.
- Tämä kilpailu on johtanut Prettierin suorituskyvyn ja yhteensopivuuden parantumiseen palkkiosta saatujen bugikorjausten ansiosta.
- Prettier on saanut yrityksiltä ja yksityishenkilöiltä huomattavia lahjoituksia, jotka mahdollistavat jatkuvan kehittämisen, ja Open Collective on helpottanut hankkeen rahoitustoimia ja verokäsittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Prettier-tiimi tarjoaa 20 000 dollarin palkkion rohkaistakseen uuden koodinmuotoiluprojektin kehittämistä Rustissa, koska he uskovat, että tällä alalla on vähän kilpailua.
- Artikkelissa tarkastellaan freelancereille aiheutuvia kustannuksia, ohjelmoijien tuntihintoja ja laskutushintoihin vaikuttavia tekijöitä.
- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin ylläpitäjien motiiveja ja erilaisten näkökulmien merkitystä kehitysprojekteissa sekä Prettierin ja vaihtoehtoisten koodinmuotoilijoiden tehokkuudesta käytävää keskustelua.

## [Google Driven käyttäjät kokevat tietojen menetyksen, kun tiedostot katoavat salaperäisesti](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Google Driven käyttäjät kokevat, että tiedostot katoavat palvelusta, mikä aiheuttaa turhautumista ja paniikkia niille, jotka ovat menettäneet kuukausien työn.
- Ongelma näyttää liittyvän synkronointiongelmiin, ja jotkut käyttäjät pystyvät osittain palauttamaan tiedostojaan manipuloimalla välimuistissa olevia tiedostoja.
- Google ei ole vielä puuttunut ongelmaan eikä tarjonnut ratkaisua, mikä herättää huolta tärkeiden tietojen pilvitallennuksen luotettavuudesta ja turvallisuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Käyttäjät ovat turhautuneita ja huolissaan tietojen katoamisesta, puuttuvista ja päällekkäisistä tiedostoista sekä Google Driven ja muiden pilvitallennusalustojen luotettavuusongelmista.
- Vaihtoehtoisia varmuuskopiointivaihtoehtoja, kuten itse isännöityjä alustoja ja ulkoisia kiintolevyjä, ehdotetaan, ja niiden tehokkuudesta ja kustannuksista keskustellaan.
- Käsitellään yksityisyyden suojaa ja tietoturvaa ja painotetaan tietojen paikallista salaamista. Myös Microsoftin OneDrive- ja SharePoint-tuotteisiin liittyvät huolenaiheet otetaan esille.
- Käyttäjät korostavat henkilökohtaisten tietojen varmuuskopioinnin merkitystä ja suosittelevat erilaisia työkaluja ja alustoja. Spekulaatioita tietojen katoamisen syistä ovat muun muassa synkronointiohjelman virheet ja haittaohjelmat.
- Huoli Googlen tuesta ja muiden tallennusvaihtoehtojen tarpeesta on yleistä. Tutkitaan erilaisia lähestymistapoja tietojen varmuuskopiointiin, mukaan lukien paikalliset palvelimet ja automaattiset varmuuskopiointiprosessit.
- Keskustelua käydään pilvitallennuspalvelujen luotettavuudesta ja turvallisuudesta, riskeistä, joita liittyy yhteen palveluntarjoajaan luottamiseen, sekä henkilökohtaisen vastuun tarpeesta varmuuskopioiden ylläpitämisessä.
- Keskustelussa käsitellään Googlen palkkauskäytäntöjä, ohjelmistojen laatua ja johdon vaikutusvaltaa. Lisäksi keskustellaan omistusoikeuksista, pilvipalveluntarjoajien vastuusta ja omaisuuden menettämisen oikeussuojakeinoista.
- Teollis- ja tekijänoikeuksien ja tietojen omistajuuden käsitettä tarkastellaan ja korostetaan lakien ja Googlen käyttöehtojen eroja.
- Yleisesti ottaen keskustelu heijastaa huolia, turhautumista ja ehdotuksia, jotka liittyvät Google Driven kaltaisten pilvitallennusalustojen luotettavuuteen, turvallisuuteen ja tietojen omistajuuteen.

## [Palautesilmukan luominen DALLE-3:n ja GPT4-Visionin avulla: Villien tulosten vapauttaminen](https://dalle.party/)

- Kirjoittaja löysi uuden palautesilmukkatekniikan, jossa käytetään DALLE-3:a ja GPT4-Visionia ja jonka innoittajana on Translation Party.
- Kiehtovia ja odottamattomia tuloksia voidaan saavuttaa luomalla kuva DALLE-3:lla tekstikehotteen perusteella, muuntamalla se takaisin tekstikehotteeksi GPT4-Visionilla ja toistamalla prosessi uudelleen.
- Tämän tekniikan kokeileminen edellyttää, että käyttäjällä on oma OpenAI API -avain, ja kirjoittaja antaa muutamia suosikkiesimerkkejä tästä prosessista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Käyttäjät jakoivat kokemuksiaan ja esimerkkejä tekoälymallien, kuten DALLEn ja GPT:n, käyttämisestä kuvien luomiseen tekstikehotteiden perusteella.
- Keskusteluissa keskityttiin näiden mallien mahdollisuuksiin ja rajoituksiin sekä parannusehdotuksiin.
- Lisäksi käsiteltiin aiheita, kuten sovellusrajapinnan turvallisuutta, tuotettujen kuvien monimuotoisuutta sekä luovuuden ja hauskuuden mahdollisuuksia tekoälyn käyttämisessä kuvien tuottamiseen.

## [Live-kartta Yhdysvaltojen ja Kanadan matkustajajunista](https://trains.fyi/)

- Eräs henkilö loi kartan junien sijainnin seuraamiseksi, kun hän oli joutunut myöhästymään.
- He päättivät jakaa kartan muiden kanssa.
- Tämä kartta voi auttaa muita seuraamaan junien sijaintia ja mahdollisesti välttämään myöhästymisiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Keskustelussa käsitellään useita Yhdysvaltojen ja Kanadan junaliikenteeseen liittyviä aiheita, kuten reaaliaikaista seurantaa, suurnopeusjunia, tavaraliikennettä, nykyisen rautatieinfrastruktuurin rajoituksia ja mahdollisia parannuksia.
- Käyttäjät keskustelevat junamatkustamisen eduista ja haitoista lentämiseen verrattuna sekä mahdollisuuksista vähentää hiilidioksidipäästöjä suurnopeusjunien avulla.
- Koko keskustelussa korostetaan tarvetta parantaa rautatieliikennettä, lisätä tehokkuutta ja kohtuuhintaisuutta.

## [GitHub-käyttäjät ilmaisevat turhautuneisuutensa uusista hakurajoituksista ja väittävät sen heikentävän avoimen lähdekoodin periaatteita](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub on ottanut käyttöön uuden käytännön, jonka mukaan käyttäjien on kirjauduttava sisään koodin etsimiseen, mikä on aiheuttanut turhautumista käyttäjien keskuudessa.
- Joidenkin käyttäjien mielestä tämä muutos on tarpeeton ja vihamielinen avoimen lähdekoodin periaatteita kohtaan.
- GitHub perustelee kirjautumisvaatimusta turvatoimenpiteenä, jolla se suojelee palvelimiaan nimettömien ylikuormitukselta, mutta jotkut käyttäjät uskovat, että Microsoftin vaikutus voi olla osasyynä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub edellyttää nyt, että käyttäjät ovat kirjautuneita sisään koodin etsimiseen, koska uusi koodihaku on resurssi-intensiivinen.
- Jotkut käyttäjät arvelevat, että tämä muutos voi olla strateginen siirto rekisteröinnin lisäämiseksi ja käyttäjämäärien kasvattamiseksi.
- Muutoksesta ollaan eri mieltä: jotkut pitävät valituksia laiskuutena tai epäpätevyytenä, kun taas toiset ovat huolissaan mahdollisista sosioekonomisista ongelmista, luvattomasta pääsystä, turvallisuusriskeistä, koodin suojaamisesta, tekoälyyritysten suorittamasta raapimisesta, avoimen lähdekoodin projektien isännöinnistä ja siitä, että Microsoft on ostanut GitHubin. Keskusteluissa käsitellään myös vaihtoehtoisia alustoja ja hakumenetelmiä.

## [Broadcomin irtisanomiset osuvat VMwaren työntekijöihin yrityskaupan jälkeen](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom on saattanut päätökseen VMwaren oston, mikä johtaa joidenkin VMwaren työntekijöiden mahdollisiin työpaikkojen vähennyksiin.
- Asianomaisten työntekijöiden tarkka lukumäärä on edelleen epävarma.
- VMware oli jo ennen yrityskauppaa toteuttanut työpaikkojen vähennyksiä.
- Broadcom lähetti sähköpostia työntekijöille, joiden työpaikat lakkautettiin, ja tarjosi erorahaa ja palkallista irtisanomisaikaa.
- VMwaren työntekijöiden keskuudessa heräsi spekulaatioita siitä, että Broadcom voisi irrottaa tiettyjä yksiköitä.
- Yrityskulttuurin mahdollisista yhteentörmäyksistä ja niiden vaikutuksesta liiketoimintaan esitettiin huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Broadcomin VMwaren osto on johtanut irtisanomisiin, mikä on herättänyt huolta ajoituksesta ja työntekijöiden moraalista.
- Keskustelussa korostetaan VMwaren vSphere API:n haasteita ja REST- ja JSON-pohjaisten pilvirajapintojen suosimista.
- Muita aiheita ovat muun muassa VMwaren käyttö VPS-hosting-palveluntarjoajien keskuudessa, irtisanomisten vaikutus eläkeikään ja SQL:n ymmärtämisen tärkeys ohjelmistosuunnittelussa.

## [zlibin, gzipin ja zipin välinen suhde selitettyinä](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow on foorumi, jossa kehittäjät ja teknologit voivat esittää kysymyksiä ja jakaa tietoa.
- Yhteenveto sisältää tietoa zlib-, gzip- ja zip-muodoissa käytetyistä pakkausalgoritmeista.
- Siinä käsitellään gzip-tiedostojen käytön hyviä ja huonoja puolia, ja siinä kerrotaan myös Mark Adlerista, joka on merkittävä tiedonpakkauksen ja tiedostomuotojen tekijä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Kirjoituksessa tarkastellaan eri pakkausmuotojen, kuten zlib, gzip, zip, Zstandard ja squashfs, hyödyllisyyttä.
- Siinä käsitellään tar-tiedostojen yhdistämiseen liittyviä etuja ja keskusteluja sekä tiettyjen pakkausmenetelmien rajoituksia.
- Lisäksi mainitaan Stack Overflow'n taantuminen ja tekoälytyökalujen mahdollinen yleistyminen kehittäjien työnkuluissa sekä haasteet luotettavan tiedon löytämisessä ja Wikipedian kaltaisten kuratoitujen lähteiden luotettavuus.

## [Naudanlihan ja maitotuotteiden rasvahappo tehostaa syöpää vastaan taistelevaa immuunivastetta, tutkimus osoittaa.](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Chicagon yliopiston tutkijat ovat havainneet, että naudanlihassa, lampaanlihassa ja maitotuotteissa esiintyvä rasvahappo nimeltä trans-vasenihappo (TVA) voi parantaa immuunisolujen kykyä torjua kasvaimia.
- Korkeammat TVA-pitoisuudet veressä olivat yhteydessä parempaan vasteeseen immunoterapiaan syöpäpotilailla.
- Tämä tutkimus viittaa siihen, että TVA:ta voitaisiin käyttää ravintolisänä syöpähoitojen tehostamiseksi, ja kasveista saattaa löytyä muitakin ravintoaineita, jotka aktivoivat immuunisoluja vastaavalla tavalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Keskusteluissa tarkastellaan ravitsemuksen ja terveyden eri näkökohtia, kuten punaisen lihan, maitotuotteiden ja ruoanvalmistusmenetelmien vaikutuksia sekä tiettyjen elintarvikkeiden ja syövän välistä yhteyttä.
- Esitellään erilaisia näkökulmia ja näkemyksiä, jotka korostavat alan monimutkaisuutta ja jatkuvaa keskustelua.
- Aiheita ovat myös tieteellisten tutkimusten validiteetti, asiantuntijoiden rooli terveysneuvonnassa sekä yksilöllisten tekijöiden ja kontekstin huomioon ottamisen merkitys tutkimuksessa.

## [10 miljoonan dollarin AI-MO-palkinto: Kehitä tekoälymalleja voittaaksesi kultaa matematiikkakilpailussa](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets esittelee AI-MO Prize -palkinnon, 10 miljoonan dollarin haastajarahaston, jonka tarkoituksena on luoda tekoälymalleja, jotka voivat voittaa kultamitaleita kansainvälisissä matematiikan olympialaisissa (IMO).
- 5 miljoonan dollarin pääpalkinto myönnetään ensimmäiselle julkisesti jaetulle tekoälymallille, joka saavuttaa kultamitalin tason hyväksytyssä kilpailussa.
- Tiettyjen virstanpylväiden saavuttaneille malleille jaetaan myös progressiivisia palkintoja, ja kilpailu avataan osallistujille vuoden 2024 alussa, jotta voidaan vertailla tekoälyn ongelmanratkaisustrategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Yhteenvedossa käsitellään tekoälyn mahdollisuuksia voittaa kultamitali kansainvälisissä matematiikan olympialaisissa ja esitellään sen kykyjä matematiikan alalla.
- Siinä tarkastellaan tekoälyn edistystä ja rajoituksia taiteen ja matematiikan alalla ja valotetaan tekoälyteknologian mahdollisia sovelluksia.
- Keskustellaan tekoälyn vaikutuksesta eri aloihin, kuten matematiikan opetukseen ja kognitiiviseen työhön, ja korostetaan sen arvoa ja panosta. Myös yliopistojen matematiikan laitosten sulkemista ja älykkyyden tulevaisuutta käsitellään.

## [Esittelyssä godforsaken.website: Mastodonilla toimiva hajautettu sosiaalinen verkosto.](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Verkkosivusto godforsaken.website on Mastodoniin rakennettu hajautettu sosiaalinen verkosto.
- Käyttäjät voivat luoda tilejä, kirjautua sisään ja tehdä hakuja eri vaihtoehtojen avulla.
- Sivusto tarjoaa tietoa alustasta, palvelintilastoja ja erilaisia ominaisuuksia, kuten profiilien seuraamista, hashtageja, suosimista, jakamista ja vastaamista viesteihin. Käyttäjät voivat myös olla vuorovaikutuksessa eri palvelimilla olevilta tileiltään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Hacker Newsin keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten Outlook Desktop -sovelluksen ongelmia, turhautumista Microsoft Teamsin kanssa ja huolia yksityisyyden suojasta ja tietosuojasäännöksistä.
- Alustan käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä Microsoftin toimintatapoihin ja käyvät keskusteluja eri sähköpostipalvelujen tarjoajien eduista ja haitoista ja pitävät ensisijaisina yksityisyyttä ja turvallisuutta.
- Keskusteluissa korostuu, että on tärkeää löytää vaihtoehtoisia sähköpostinhallintavaihtoehtoja, jotka vastaavat käyttäjien huolenaiheisiin.

## [Tekoälyn monosemanttisuuden ymmärtäminen: Neuraaliverkkojen monimutkaisuuden purkaminen ja tulkittavuuden tavoittelu.](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Tekoälyn (AI) ymmärtäminen on merkittävä haaste, koska sen hermoverkot ovat monimutkaisia ja sisältävät miljardeja neuroneja.
- Tutkijat ovat edistyneet tekoälyn sisäisen toiminnan selvittämisessä, mutta vaikeuksia lisää superposition käsite, jossa muutama neuroni voi edustaa useita käsitteitä.
- Artikkelissa tarkastellaan avoimuuden ja turvallisuuden tarvetta tekoälyssä, käsitellään tulkittavuusmenetelmiä, tulkkina toimivan tekoälyn mahdollista kehittämistä ja ominaisuuksien synergian käsitettä konvolutiivisissa neuroverkoissa (convolutional neural networks, CNN).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Keskustelussa käsitellään tekoälyn (AI) eri näkökohtia ja sen yhteyttä ihmisen kognitioon, mukaan lukien ihmisaivojen monimutkaisuus ja mahdolliset edistysaskeleet neurologian ja koneoppimisen alalla.
- Aiheita ovat myös ryhmäteorian käyttö neuroverkoissa, erilaiset tekoälytekniikat sekä biologisten neuronien ja keinotekoisten neuroverkkojen vertailu.
- Keskustelussa tarkastellaan substraatin vaikutusta laskentaan, neuroverkkojen antropomorfisointia, koneiden determinismiä sekä biologisten aivojen ja keinotekoisten neuroverkkojen välisiä eroja.
- Lisäksi käsitellään evoluution käsitettä ja neuroverkkojen ymmärtämiseen liittyviä haasteita sekä tekoälyn ja kielimallien koulutuksen rajoituksia ja mahdollisuuksia.
- Keskustelu korostaa lopulta tekoälyn ja ihmisen kognition monimutkaisuutta, eroja ja mahdollisia edistysaskeleita.

## [JavaScript-kehyksen lukituksen purkaminen web-komponenttien avulla](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Verkkokomponentit tarjoavat etuja, kun vältetään JavaScript-kehyksen lukkiutuminen.
- Artikkelissa esitellään web-komponenttien käyttöprosessi yhdessä suosittujen kehysten, kuten Reactin, Solidin, Svelten ja Vuen kanssa.
- Koodiesimerkkejä ja lisäresursseja tarjotaan web-komponentteihin tutustumista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Kappaleessa tarkastellaan keskusteluja ja väittelyjä web-kehitysaiheista, kuten web-komponenteista, Reactista, JSX:stä ja muista kehyksistä.
- Siinä käsitellään näiden tekniikoiden rajoituksia, etuja ja kritiikkiä sekä vaihtoehtoisia lähestymistapoja ja mielipiteitä.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa tilanhallintaa, templatointia, komponenttien luomista ja suunnittelumalleja.

## [Top 5 tietokantapaitaa: Muodikas kunnianosoitus tekniikan edistämiselle](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Kirjoittaja ilmaisee innostuksensa tietokantapaitojen käyttämiseen ja asettaa viisi suosikkiaan paremmuusjärjestykseen korostaen laadukkaiden materiaalien ja mallien käytön merkitystä.
- He tunnistavat paitojen roolin yrityksen brändin edistämisessä ja keskustelevat henkilökohtaisesta yhteydestään joihinkin paitoihin.
- -

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Kommenttiketjussa käsitellään erilaisia t-paitoihin liittyviä aiheita, kuten suosikkimalleja, suosikkimerkkejä, materiaaleja ja tyylejä.
- Lisäksi käsitellään tiettyjä t-paitojen nimiä ja suurempien kokojen saatavuutta koskevia kiistoja.
- Mainitaan, että teknologiayritykset käyttävät t-paitoja myynninedistämistarkoituksiin ja että tiettyjen tuotemerkkien löytämisessä on haasteita.

## [Popular Science Magazine lopettaa painetun painoksen 151 vuoden jälkeen](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Popular Science -lehti on 151 vuoden julkaisemisen jälkeen lopettanut painetun painoksensa ja siirtynyt kokonaan digitaaliseen muotoon.
- Lehden omistaja Recurrent Ventures on todennut, että organisaation on laajennettava toimintaansa lehden ulkopuolelle ja asetettava etusijalle muita yrityksiä, kuten uutiset, kaupankäynti ja videosisältö.
- Lehden lakkauttaminen on johtanut useiden työntekijöiden irtisanomisiin, ja se korostaa tiedejournalismin vaikeuksia nykypäivän media-alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Popular Science -lehti on 151 vuoden jälkeen päättänyt lopettaa painetun lehden julkaisemisen ja keskittyä pelkästään artikkeleiden julkaisemiseen verkkosivuillaan.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua painetun median taantumisesta ja verkkosisällön kasvavasta suosimisesta.
- Ihmiset suhtautuvat tähän muutokseen eri tavoin: jotkut kaipaavat lehtien ainutlaatuisia mainoksia, kun taas toisten mielestä digitaaliset formaatit ovat kätevämpiä.
- Populaarijulkaisujen laadun heikkenemiseen suhtaudutaan epäilevästi ja fyysisten kirjojen tulevaisuudesta ollaan huolissaan.
- Jotkut uskovat, että vinyylilevyt ja fyysiset kirjat säilyttävät edelleen arvonsa, mutta toiset ennustavat, että nämä formaatit vanhenevat aikanaan.
- Keskusteluissa käsitellään myös kirjastojen mahdollista muutosta ja kuratoitujen alustojen merkitystä verkkosisällön runsaudessa navigoinnissa.
- Yleisesti ottaen mielipiteet vaihtelevat, ja niissä on sekä optimismia että epäilyksiä teknologian kehityksen, painetun median tulevaisuuden ja tiettyjen aikakauslehtien mahdollisen elpymisen suhteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prettierin $20k Bounty lunastettu, suorituskyvyn ja yhteensopivuuden parantaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prettierin%20%2420k%20Bounty%20lunastettu%2C%20suorituskyvyn%20ja%20yhteensopivuuden%20parantaminen&subheading=tiistaina%2028.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
