---
localized_date: 6 Mei 2023
top_news: Htmx Adalah Masa Depan
---

## 6 Mei 2023

### [Htmx Adalah Masa Depan](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Banyak aplikasi web menggunakan aplikasi halaman tunggal yang kompleks, yang mungkin tidak dapat diakses oleh beberapa pengguna dan memiliki biaya pengembangan yang tinggi.
- HTMX adalah sebuah pendekatan baru yang meningkatkan kemampuan hypermedia, memungkinkan pengalaman pengguna yang lebih lancar tanpa JavaScript dan mengurangi kompleksitas pengembangan.
- HTMX memungkinkan pengembang untuk menggunakan perangkat dan pengetahuan yang sudah ada, mendukung pengguna yang tidak dapat menggunakan JavaScript, dan menawarkan pengembangan yang lebih sederhana dengan lebih sedikit pustaka yang diperlukan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Diskusi ini menekankan pentingnya mempertimbangkan kebutuhan spesifik dari sebuah aplikasi ketika memilih kerangka kerja pengembangan daripada hanya mengikuti tren terbaru
- HTMX, sebuah perpustakaan hypermedia, disajikan sebagai solusi potensial untuk kompleksitas kerangka kerja web, memungkinkan peningkatan progresif dan memisahkan klien dan server melalui antarmuka yang seragam

### [Mencuri 20 Juta Dolar Sihir: Kartu Pengumpulan dalam Satu Permintaan](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Eksploitasi ditemukan di Magic: The Gathering Arena yang memungkinkan pengguna untuk membeli jutaan paket kartu secara "gratis" menggunakan aritmatika overflow yang dikendalikan pengguna.
- Eksploitasi ini mengambil keuntungan dari perhitungan harga sisi klien dalam pesanan pembelian dan menggunakan overflow untuk mendapatkan harga sedekat mungkin dengan 0.
- Kerentanan telah ditambal, dan penemuan ini menunjukkan kekuatan bug sederhana dan nilai barang digital.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Kerentanan ini disebabkan oleh integer overflow, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kode yang rentan di industri dan kurangnya verifikasi sisi server.
- Diskusi seputar penggunaan dan validasi harga dinamis dalam game, termasuk validasi melalui perhitungan server atau sisi klien, dan berbagai cara menangani pembelian terhadap lingkungan toko yang berubah.

### [Bangun VPN WireGuard pribadi Anda sendiri dengan PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN merupakan solusi untuk mengakses perangkat jaringan rumah dari jarak jauh tanpa bergantung pada layanan cloud atau beberapa aplikasi untuk perangkat yang berbeda.
- VPN ini berjalan pada semua perangkat mirip Pi dan memungkinkan pengguna untuk memilih di antara dua tumpukan VPN: OpenVPN atau WireGuard.
- Dengan nama DNS dan alamat IP yang stabil, pengguna bisa memasang PiVPN dan menyambungkannya dari perangkat lain dengan WireGuard untuk mengakses jaringan rumah mereka dari jarak jauh.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Opsi VPN alternatif termasuk Tailscale, OpenWRT, dan Outline/Shadowsocks sebagai solusi untuk penyensoran di seluruh negara.
- Para pengguna mendiskusikan potensi risiko dan tantangan, seperti sidik jari dan deteksi oleh Tembok Api Besar China, dan meningkatkan keamanan dengan pertukaran kunci pasca-kuantum.

### [Uang Publik, Kode Publik](https://publiccode.eu/en/)

- Kampanye "Public Money, Public Code" mengadvokasi perangkat lunak yang didanai publik yang dikembangkan untuk sektor publik agar tersedia untuk umum di bawah lisensi Perangkat Lunak Bebas dan Terbuka.
- Manfaat menggunakan kode yang tersedia untuk umum termasuk penghematan pajak, kolaborasi, melayani publik, dan mendorong inovasi.
- Lebih dari 220 organisasi dan 35.108 individu telah menandatangani surat terbuka tersebut, menuntut undang-undang yang mewajibkan perangkat lunak yang dibiayai pemerintah untuk tersedia bagi publik di bawah lisensi perangkat lunak sumber terbuka.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Artikel tersebut membahas kampanye yang disebut "Uang Publik, Kode Publik," yang mengadvokasi agar kode yang diproduksi dengan dana publik menjadi sumber terbuka, dengan beberapa pengecualian untuk perangkat lunak pemerintah yang sensitif.
- Code.gov adalah inisiatif pemerintah AS yang memungkinkan kode tertentu menjadi sumber terbuka di bawah lisensi yang ditentukan, dengan para pendukung menyoroti potensi penghematan biaya dan transparansi, sementara para penentangnya berpendapat bahwa perangkat lunak sumber tertutup tidak terlalu banyak pekerjaan dan memberikan tingkat privasi tertentu.

### [Apa itu Basis Data Vektor? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone telah meluncurkan database vektor yang dirancang untuk memproses data secara efisien untuk model AI.
- Basis data vektor menawarkan kemampuan penyimpanan dan kueri yang dioptimalkan untuk penyematan vektor, yang memiliki banyak atribut, membuat penyimpanan dan kueri menjadi sebuah tantangan.
- Basis data vektor Pinecone menawarkan berbagai fitur seperti penyimpanan dan pemfilteran metadata, skalabilitas, pembaruan waktu nyata, pencadangan dan koleksi, integrasi ekosistem, keamanan data, dan kontrol akses.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Artikel ini membahas basis data vektor yang digunakan untuk menyimpan dan menanyakan penyematan dan menyebutkan berbagai opsi sumber terbuka dan berbasis cloud yang tersedia.
- Tantangan dalam menskalakan basis data vektor dan mengoptimalkan kinerja dan stabilitasnya juga disinggung.

### [Element adalah salah satu dari empat belas aplikasi perpesanan yang diblokir oleh Pemerintah India Tengah](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Pemerintah India Tengah telah memblokir 14 aplikasi perpesanan, termasuk Element, karena Bagian 69A dari Undang-Undang Teknologi Informasi 2000.
- Element adalah perusahaan kecil dengan fungsi Hukum, Kepatuhan, dan Kepercayaan & Keamanan yang berbasis di Inggris, dan mereka menghormati hukum setempat yang diwajibkan untuk bekerja sama dengan pihak berwenang yang diwajibkan oleh hukum.
- Larangan terhadap Element mungkin disebabkan oleh kesalahpahaman seputar layanan terdesentralisasi dan federasi, dan merongrong enkripsi end-to-end menyerang hak dasar orang atas privasi dan keamanan komunikasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Partai yang berkuasa di India, BJP, dituduh otoriter dan menghambat demokrasi. Pemerintah membela aturan baru tersebut dengan mengatakan bahwa aturan tersebut dirancang untuk melindungi keamanan nasional dan mencegah aktivitas kriminal, tetapi para ahli berpendapat bahwa enkripsi end-to-end masih memberikan kerahasiaan konten pesan.
- Larangan ini menyoroti pentingnya enkripsi dan kebebasan berbicara, terutama di negara-negara dengan kecenderungan otoriter, dan menimbulkan pertanyaan penting tentang keseimbangan antara keamanan nasional dan privasi individu serta kebebasan berekspresi.

### [RUU EARN IT kembali. Kami telah membunuhnya dua kali, mari kita lakukan lagi](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- RUU EARN IT telah diperkenalkan kembali, yang bertujuan untuk memindai pesan dan foto untuk eksploitasi anak, tetapi menimbulkan kekhawatiran tentang potensi dampak pada enkripsi dan kebebasan berbicara.
- RUU ini mengancam enkripsi dan keamanan komunikasi dengan mengizinkan pengadilan untuk mempertimbangkan penggunaan enkripsi end-to-end sebagai bukti kesalahan dalam kejahatan yang berkaitan dengan eksploitasi anak.
- Oposisi dari para aktivis hak asasi manusia dan kelompok-kelompok hak digital berusaha untuk menghentikan RUU tersebut agar tidak menjadi undang-undang, dan mendesak Kongres untuk mengeksplorasi pendekatan yang lebih sesuai dan melakukan penilaian dampak internet yang independen.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- RUU ini telah gagal diloloskan dua kali sebelumnya dan telah dikritik oleh para pendukung privasi
- Saran untuk memperbaiki sistem ini termasuk mencabut amandemen ke-17, reformasi dana kampanye, dan membatasi kemampuan pemerintah untuk melanggar privasi.

### [Saya menemukan anagram terbaik dalam bahasa Inggris (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Penulis membuat daftar semua anagram dalam kamus Webster's Second International.
- Penulis tidak puas dengan hasil daftar tersebut karena banyak anagram yang tidak menarik atau sepele.
- Penulis mengembangkan sistem penilaian untuk menilai anagram berdasarkan jumlah potongan yang harus dipotong untuk menyusunnya kembali menjadi anagram yang lain. Penulis menemukan anagram terbaik dalam bahasa Inggris adalah "cinematographer megachiropteran," yang berarti kelelawar raksasa.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Seorang pengguna menulis sebuah program untuk menghasilkan anagram untuk frasa yang lebih panjang dan menemukan kebetulan yang menakutkan seperti Saddam Hussein/kekacauan Saudi dan Ronald Wilson Reagan/panglima perang Inggris yang gila.
- Thread ini juga mengeksplorasi praktik terbaik untuk manipulasi hash dan menemukan kata-kata yang "paling berima" dalam bahasa Inggris, dengan satu baris APL yang disediakan untuk menghasilkan anagram.

### [Jurnalis menulis tentang menemukan bahwa dia telah diawasi oleh TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Seorang jurnalis Financial Times menemukan bahwa dia telah disurvei oleh TikTok setelah ByteDance mengakses datanya melalui akun TikTok-nya.
- Insiden ini hanyalah salah satu dari serangkaian skandal dan krisis yang mempertanyakan apa itu TikTok dan apakah TikTok memiliki masa depan yang mendominasi dunia karena menghadapi masalah keamanan dan pengawasan pemerintah.
- Algoritme TikTok yang terus belajar dan konten yang dipersonalisasi telah menjadikannya salah satu perusahaan dengan pertumbuhan tercepat di industri ini, dengan lebih dari tiga miliar unduhan dan pengguna global menghabiskan 52 menit per hari untuk menggunakan aplikasi ini, tetapi kesuksesan tersebut juga menjadikannya target tindakan keras Beijing baru-baru ini terhadap perusahaan-perusahaan teknologi besar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Perdebatan seputar pelarangan TikTok karena kekhawatiran pengawasan Cina dan rancangan undang-undang pengawasan di AS.
- Saran untuk solusi potensial termasuk melarang semua aplikasi mata-mata atau membatasi aplikasi dari negara tertentu.

### [Unlimiformer: Transformator Jarak Jauh dengan Input Panjang Tak Terbatas](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer adalah model transformator jarak jauh baru yang dapat memproses input dengan panjang tak terbatas.
- Model ini menggunakan mekanisme memori geser untuk menghindari inefisiensi komputasi dalam menangani rangkaian yang panjang.
- Unlimiformer mengungguli model-model mutakhir lainnya dalam beberapa tugas benchmark.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Beberapa orang mengkritik judul yang menyesatkan, yang dapat menciptakan hype di sekitar ide "transformer dengan panjang konteks yang tidak terbatas."
- Unlimiformer dapat secara signifikan meningkatkan teknologi pemrosesan bahasa alami, tetapi beberapa tim ML mungkin tidak menyadarinya, yang menyebabkan hilangnya peluang.
