---
localized_date: 7 Mei 2023
top_news: 'Intel OEM Private Key Bocoran: Pukulan bagi Keamanan Boot Aman UEFI'
---



## 7 Mei 2023

### [Intel OEM Private Key Bocoran: Pukulan bagi Keamanan Boot Aman UEFI](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- MSI diserang oleh kelompok ransomware pada bulan April, yang mengakibatkan pencurian data sebesar 1,5TB.
- Kunci privat (KeyManifest) yang diberikan oleh Intel kepada mitra OEM-nya, yang secara signifikan mempengaruhi keamanan boot aman UEFI, telah bocor.
- Kunci privat yang bocor mempengaruhi prosesor generasi ke-11, ke-12, dan ke-13 Intel dan didistribusikan ke berbagai OEM, termasuk Lenovo, Supermicro, dan Intel sendiri, yang berpotensi menimbulkan ancaman yang signifikan jika digunakan di lingkungan produksi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- Persyaratan TPM dan Secure Boot wajib Microsoft untuk Windows 11 menjadi kontroversi karena para gamer dan penggemar teknologi berpendapat bahwa pembatasan tersebut membatasi kontrol mereka atas perangkat keras mereka sendiri, sementara admin TI melihatnya sebagai hal yang penting untuk mencegah serangan orang dalam.
- Penggunaan kunci PKI yang umumnya dipercaya oleh OEM menyebabkan kebocoran kunci keamanan pribadi yang dapat membahayakan sistem, sehingga menimbulkan diskusi tentang perlunya manajemen kunci yang baik dan keinginan pengguna untuk berada di akar rantai kepercayaan.

### [Perahu layar yang diselamatkan oleh Götheborg](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- Kapal layar Corto kehilangan kemudi saat berada di laut dan mengirimkan panggilan darurat.
- Kapal Götheborg, kapal layar kayu pelayaran samudra terbesar di dunia, datang untuk menyelamatkan, yang merupakan yang pertama kalinya bagi kapal tersebut dan juga bagi orang timur.
- Awak kapal Götheborg menunjukkan profesionalisme dan kebaikan hati, menarik kapal layar tersebut ke tempat yang aman dan memastikan kesejahteraan mereka hingga kapal penyelamat Prancis tiba.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Para pembaca mendiskusikan sejarah pelayaran dan pelayaran, termasuk bangsa Polinesia, lukisan klasik dan museum Vasa di Stockholm.
- Tulisan ini juga memuat komentar tentang persyaratan komunikasi darurat, kewajiban hukum untuk kapal-kapal yang lebih besar, dan kontrak penyelamatan.

### [Atuin menggantikan riwayat shell yang ada dengan database SQLite](https://github.com/ellie/atuin)

- Atuin menggantikan riwayat shell saat ini dengan database SQLite dan mencatat lebih banyak konteks perintah, juga memungkinkan sinkronisasi terenkripsi riwayat perintah antara mesin menggunakan server Atuin.
- Atuin memungkinkan pengguna untuk melakukan rebind ctrl-r dan ke atas (dapat dikonfigurasi) ke UI pencarian riwayat layar yang lengkap, mencadangkan dan menyinkronkan riwayat shell yang terenkripsi, dan melacak semua informasi seperti kode keluar, cwd, nama host, sesi, durasi perintah, dll.
- Atuin memiliki komunitas Discord, panduan memulai cepat, dokumentasi komprehensif, berbagai opsi instalasi, dan dapat digunakan dengan beberapa shell seperti zsh, bash, fish, nu shell, dll.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Atuin mendukung sinkronisasi terdistribusi, layanan riwayat terenkripsi, dan kemampuan untuk mengimpor riwayat dari layanan lain.
- Beberapa pengguna telah melaporkan gesekan dan pencarian yang lebih lambat dengan riwayat perintah yang besar, tetapi tim Atuin mengklaim manfaat dari fitur-fitur baru seperti pencarian direktori dan sinkronisasi.

### [Pengguna Wikipedia menyunting lebih dari 90 ribu penggunaan "terdiri dari"](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- Frasa "terdiri dari" sering dianggap sebagai frasa yang buruk dan dikritik oleh para pemerhati bahasa.
- Seorang editor Wikipedia telah mengerjakan sebuah proyek untuk menghapus frasa "terdiri dari" dari situs tersebut sejak tahun 2007, dan telah menyunting frasa tersebut di sekitar 67.000 artikel.
- Reaksi terhadap proyek ini beragam, dengan beberapa orang menyebutnya sebagai "semi-vandalisme", sementara yang lain memujinya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- Kampanye editor dikritik karena terlalu bersemangat, sementara yang lain berpendapat bahwa "terdiri dari" adalah penggunaan yang diterima dan bahasa pasti berkembang dari waktu ke waktu.
- Diskusi di Hacker News menyentuh pro dan kontra preskriptif dan deskriptif, evolusi bahasa, dan pentingnya kejelasan dalam penulisan teknis.

### [Penghilang Latar Belakang sumber terbuka: Menghapus Latar Belakang dari gambar dan video menggunakan AI](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- BackgroundRemover adalah sebuah alat baris perintah yang menggunakan AI untuk menghapus latar belakang dari gambar dan video.
- Alat ini membutuhkan Python 3.6, Torch, TorchVision, dan FFmpeg 4.4+ untuk diinstal.
- Alat ini dapat digunakan untuk menghapus latar belakang dari gambar dan video, serta membuat GIF transparan dan file kunci matte.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- Alat ini dibandingkan dengan layanan lain seperti Remove.bg dan Adobe dan menunjukkan hasil yang baik dalam banyak kasus.
- Beberapa pengguna memiliki kekhawatiran tentang hilangnya signifikansi historis atau forensik ketika latar belakang yang tidak diinginkan dihapus, tetapi yang lain menunjukkan bahwa gambar asli akan tetap ada dan alat digital hanya membuat prosesnya lebih mudah diakses.

### [Saya berada di Wyoming untuk merayakan terobosan nuklir berikutnya](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Bill Gates merayakan pengumuman pembangkit listrik tenaga nuklir baru yang didanai olehnya di Kemmerer, Wyoming.
- Pembangkit listrik tenaga natrium yang dirancang oleh TerraPower ini akan menjadi fasilitas nuklir tercanggih saat dibuka pada tahun 2030, dan memiliki peningkatan dalam hal keamanan dan menghasilkan lebih sedikit limbah daripada reaktor konvensional.
- Desainnya menggunakan natrium cair sebagai pendingin, yang dapat menyerap lebih banyak panas dan mempertahankan tekanan yang konsisten, dan termasuk sistem penyimpanan energi yang diperlukan untuk mengintegrasikan dengan jaringan listrik yang menggunakan sumber variabel seperti matahari dan angin.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- Pendingin yang berbeda, termasuk garam cair seperti FLiBe dan reaktor air bertekanan, dibahas untuk potensi penggunaannya dalam reaktor nuklir.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung antara kelayakan sumber energi terbarukan dan tenaga nuklir untuk mengatasi perubahan iklim, dengan beberapa ahli menyarankan kombinasi keduanya.

### [Shap-E: Menghasilkan objek 3D yang dikondisikan pada teks atau gambar](https://github.com/openai/shap-e)

- Shap-E adalah rilis kode dan model untuk menghasilkan objek 3D berdasarkan teks atau gambar.
- Tersedia contoh model teks-kondisional yang menghasilkan berbagai objek, seperti kursi yang terlihat seperti alpukat atau pesawat ruang angkasa.
- Untuk menggunakan Shap-E, diperlukan instalasi dengan pip, notebook, dan Blender versi 3.3.1 atau lebih tinggi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Model ini dapat menghasilkan objek 3D berdasarkan teks atau gambar.
- Pengguna dapat menghasilkan ide untuk produk baru atau menggunakan model sebagai sumber inspirasi.

### [Risiko terbesar AI adalah perusahaan yang mengendalikannya](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them)

- Sistem AI semakin dikendalikan oleh perusahaan-perusahaan besar, yang menimbulkan risiko bagi masyarakat.
- Motif keuntungan perusahaan-perusahaan ini mungkin tidak selaras dengan kebaikan yang lebih besar, yang mengakibatkan penggunaan AI yang korup atau berbahaya.
- Ada kebutuhan untuk lebih banyak transparansi dan akuntabilitas dalam pengembangan dan penyebaran AI untuk memastikan keamanan dan penggunaan sistem ini secara etis.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- AGI memiliki risiko yang signifikan, termasuk kontrol oleh individu yang jahat dan memperburuk ketidaksetaraan sosial yang ada.
- Regulasi algoritmik oleh perusahaan tanpa regulasi telah menyebabkan terciptanya oligopoli de-facto, merendahkan martabat individu, dan perpecahan masyarakat.

### [Sepertinya GPT-4-32k sedang diluncurkan](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- Model GPT-4 baru dengan parameter 32k telah terlihat di Playground.
- Sebuah contoh panggilan API dengan prompt fiksi postmodern tentang MC Hammer digunakan untuk menunjukkan kemampuan model tersebut.
- Teks yang dihasilkan oleh model ini penuh dengan citra yang menggugah dan renungan filosofis tentang signifikansi budaya MC Hammer.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- Para pengguna mendiskusikan keterbatasan dan potensi GPT-4 dan mengungkapkan rasa frustrasi atas peluncuran dan biayanya yang lambat.
- Beberapa pengguna menemukan cara untuk mengatasi biaya dengan menyusun permintaan mereka dengan hati-hati atau memangkas pesan lama, tetapi GPT-4 belum tersedia secara luas.

### [Menggunakan ChatGPT untuk membuat proyek GPT dari ujung ke ujung](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- Penulis menggunakan ChatGPT untuk membuat sebuah proyek dari awal hingga akhir, mulai dari fondasi proyek, unit test, dan bahkan nama proyek.
- ChatGPT adalah pengganda produktivitas bagi mereka yang sudah memiliki pengetahuan, tetapi juga dapat membantu mengisi kesenjangan pengetahuan bagi mereka yang belum memiliki pengetahuan.
- ChatGPT memiliki keterbatasan dalam menangani abstraksi di luar dua lapisan, tetapi ini adalah alat yang mengesankan untuk menghasilkan Agda dan memformalkan matematika murni.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- Alat-alat berbasis GPT telah menunjukkan potensi dalam berbagai aplikasi seperti pembuatan kode, analisis data, dan penerjemahan bahasa.
- Terlepas dari keterbatasannya dan kebutuhan akan campur tangan manusia untuk kontrol kualitas, LLM seperti GPT dapat mengungguli manusia dalam banyak tugas profesional dan tugas sehari-hari, tetapi memilih versi yang tepat tetap menjadi tantangan.

</Steps>
