---
localized_date: 9 Mei 2023
top_news: 'Tinta: React untuk aplikasi baris perintah interaktif'
---

## 9 Mei 2023

### [Tinta: React untuk aplikasi baris perintah interaktif](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink adalah sebuah alat pembuat UI untuk aplikasi baris perintah yang menggunakan Yoga untuk membuat tata letak dengan properti seperti CSS.
- Ink mendukung semua fitur React dan telah digunakan oleh layanan populer seperti GitHub Copilot dan Wrangler dari Cloudflare.
- Komponen-komponen penting seperti `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>`, dan `<Transform>` tersedia, bersama dengan hook yang berguna seperti `<useInput>`, `<useStdin>`, dan `<useFocus>`.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Ada teknologi lain yang berguna yang tersedia untuk membangun UI berbasis teks, seperti Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus, dan Mosaic.
- Para pengembang memberikan pengalaman dan pendapat mereka tentang berbagai alat dan pendekatan untuk membangun aplikasi baris perintah interaktif, termasuk pendapat positif dan negatif tentang penggunaan React, serta kepraktisan menggunakan antarmuka CLI.

### [Agen FBI menuduh CIA menutup-nutupi peristiwa 9/11](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Mantan agen FBI menuduh bahwa CIA telah menyembunyikan informasi tentang upaya perekrutan yang gagal yang melibatkan aset intelijen Saudi yang bertemu dengan dua pembajak 9/11 pada bulan Februari 2000.
- Pengacara para terdakwa 9/11 di Teluk Guantanamo telah meminta semua dokumen yang berkaitan dengan upaya perekrutan mata-mata Saudi dari CIA, FBI, Kongres, dan Komisi 9/11.
- CIA dengan tegas menyangkal telah menutup-nutupi apapun, namun artikel ini menimbulkan pertanyaan tentang tindakan badan intelijen tersebut dan Arab Saudi menjelang serangan dan menyimpulkan bahwa misteri utama 9/11 masih belum terpecahkan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA dan FBI memiliki mandat yang berbeda, dengan CIA berfokus pada pengumpulan intelijen asing dan FBI pada penegakan hukum dalam negeri.
- Artikel ini membahas skandal masa lalu CIA, termasuk program MKUltra, dan menunjukkan bahwa pekerjaan mereka melibatkan kebohongan, manipulasi, dan tindakan kriminal.

### [Bola Bumi Kuno](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe adalah situs web interaktif yang memungkinkan pengguna untuk melihat bagaimana rupa Bumi jutaan tahun yang lalu, termasuk terumbu karang pertama dan munculnya kehidupan yang kompleks di daratan selama Periode Ordovisium.
- Globe ini menampilkan periode waktu yang berbeda, menampilkan kemunculan pertama dari berbagai bentuk kehidupan yang ada pada masa itu, mulai dari 750 juta tahun yang lalu hingga kepunahan dinosaurus 66 juta tahun yang lalu.
- Situs web ini dibuat oleh ahli geologi C.R. Scotese dan pengembang web Ian Webster, dan merupakan alat edukasi yang hebat bagi siapa pun yang tertarik untuk mempelajari sejarah Bumi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Kekhawatiran atas keakuratan informasi dan pemetaan situs ini disuarakan, dengan seruan untuk lebih menekankan pada belahan bumi selatan dan kemampuan untuk melacak pergerakan lempeng tektonik dari waktu ke waktu.
- Para komentator mendiskusikan berbagai fakta historis dan hipotetis yang berkaitan dengan Bumi, termasuk posisi daratan, evolusi manusia dan kera, dan potensi dampak perubahan iklim terhadap geografi planet ini.

### [Anda tidak perlu Scrum, Anda hanya perlu melakukan Kanban dengan benar (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum adalah kerangka kerja yang lebih preskriptif yang dapat mencegah tim menjadi secepat dan sedinamis mungkin, sementara Kanban adalah sistem berbasis tarik yang menyediakan prinsip-prinsip yang baik, memungkinkan manajer untuk menyesuaikannya dengan situasi khusus mereka dan mendapatkan hasil yang jauh lebih baik.
- Kanban memperkuat manfaat Scrum, membuat tim lebih responsif, memungkinkan mereka untuk mengukur pekerjaan secara efektif, mengurangi pemborosan, dan membuat pekerjaan menjadi lebih terlihat.
- Meskipun pertemuan berirama Scrum berguna, seperti stand-up harian dan sesi retrospektif, tim tidak memerlukan Scrum untuk dapat menjadwalkan acara rutin dan meningkatkan proses mereka.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Kegunaan retrospektif dalam Scrum dan Kanban masih diperdebatkan, dengan beberapa orang berpendapat bahwa mereka sangat membantu sementara yang lain menganggapnya membuang-buang waktu.
- Perdebatan antara menggunakan sprint atau pendekatan Kanban juga dibahas, dengan beberapa orang berpendapat pentingnya touchpoints reguler dan yang lain menyarankan bahwa touchpoints dapat diimplementasikan dalam Kanban.

### [Street Fighter II, jejak kertas (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Artikel ini membahas penggunaan sistem kertas dan gunting untuk melacak anggaran ROM dalam pembuatan Street Fighter II menggunakan platform arcade CPS-1 di akhir tahun 90-an.
- Platform CPS-1 memiliki kemampuan rendering grafis yang kuat tetapi fungsi rotasi dan penskalaan yang terbatas, yang menjadi tantangan bagi manajer proyek dalam mengalokasikan anggaran ROM.
- Para arkeolog perangkat lunak dapat merekonstruksi lembaran kertas untuk menganalisis karakter dan fitur yang ditambahkan kemudian, dengan sistem lembaran yang digunakan untuk sebagian besar game CPS-1 dan secara bertahap digantikan oleh alat di platform selanjutnya seperti CPS-2.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskusi tentang keputusan halus para seniman saat mendesain sprite karakter, termasuk pilihan warna dan aset yang digunakan kembali dari game lain.
- Spekulasi tentang apakah alat pengoptimal memori digunakan dan bagaimana hal itu mempengaruhi alokasi dan pengaturan sprite.

### [Permintaan penarikan KeePassXC untuk menambahkan dukungan dasar untuk WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC telah menambahkan dukungan dasar untuk WebAuthn melalui pull request.
- Dukungan ini menggunakan kunci Elliptic Curve default (EC2, tanda tangan ES256, kurva P-256), kunci RSA 2048-bit, dan menawarkan registrasi/autentikasi dasar dengan Verifikasi Pengguna yang diaktifkan dan Pengesahan tidak ada yang default.
- Beberapa ekstensi masih belum ada, dan dukungan untuk Resident Key, yang memicu pembukaan kunci dari ekstensi, sertifikat root, dan PIN/TouchID ketika mengautentikasi belum tersedia.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Postingan ini membahas potensi risiko dan manfaat pengesahan dalam standar FIDO WebAuthn, dengan berbagai pendapat tentang penggunaannya untuk privasi dan keamanan pengguna.
- Passkey diperkenalkan oleh perusahaan teknologi besar, tetapi para kritikus berpendapat bahwa sistem ini mendorong sentralisasi dan penguncian vendor, dan diperlukan pendekatan yang lebih dapat dioperasikan.

### [Istilah Yunani Kuno yang layak dihidupkan kembali](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Tulisan ini membahas 12 istilah Yunani kuno yang layak untuk dihidupkan kembali dalam masyarakat modern.
- Istilah-istilah tersebut meliputi Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa, dan Episteme / Techne.
- Istilah-istilah ini mencakup konsep-konsep seperti pertumbuhan manusia, keunggulan, kebijaksanaan praktis, kemuliaan, keramahtamahan, rasa malu, pulang dengan gagah berani, keluarga/rumah, keseimbangan batin, pendapat umum, dan pengetahuan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Artikel ini membahas persimpangan antara filosofi esoterik dan kecerdasan buatan serta pentingnya mendorong batas-batas dengan ide-ide baru.
- Berbagai komentar menyoroti kegunaan studi bahasa kuno, konstruksi tata bahasa, dan arti berbagai kata Yunani.

### [Tolong jangan unggah kode saya di GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Seruan kepada para pengembang open source untuk tidak mengunggah karya orang lain di GitHub karena fitur Copilot berpotensi melanggar lisensi dan hak kekayaan intelektual.
- Copilot, programmer pasangan yang didukung oleh AI, dilatih dengan miliaran baris kode publik dari repositori GitHub, termasuk kode yang dicuri (copyleft) tanpa atribusi atau lisensi yang benar, yang mengarah pada penyalahgunaan hukum dan pelanggaran hak intelektual.
- Tidak mengunggah kode orang lain di GitHub, meskipun mungkin legal di bawah lisensi tertentu, merupakan pilihan etis, dan pengembang dapat menambahkan lencana ke situs web atau README repositori mereka untuk meminta orang lain agar tidak membagikan kode mereka di GitHub.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Implikasi hukum dari penggunaan Model Pembelajaran Bahasa (LLM) untuk mereplikasi kode sedang diawasi dengan ketat, dengan potensi tuntutan hukum pelanggaran yang mungkin terjadi.
- Pertimbangan etis dari konten yang dihasilkan oleh AI dalam kaitannya dengan hukum hak cipta sedang ditekankan, dengan seruan agar AI menyertakan perangkat lunak pendeteksi plagiarisme untuk mencegah penggunaan kode berhak cipta.

### [Font Kanton dengan Pengucapan](https://visual-fonts.com/)

- Font Kanton adalah font yang menyertakan romanisasi Jyutping untuk karakter tradisional Tiongkok untuk membantu mempelajari bahasa Kanton.
- Font ini beradaptasi dengan konteks untuk pengucapan yang akurat dan menyertakan sistem petunjuk nada untuk mempermudah pembelajaran.
- Tersedia untuk MacOS dan Ubuntu, font ini dapat digunakan secara offline di aplikasi yang kompatibel dan dilengkapi dengan kamus mini dengan lebih dari 1.500 kosakata.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Perbedaan antara bahasa-bahasa tonal dieksplorasi, dengan bahasa Mandarin yang sangat menantang karena banyaknya homofon
- Tantangan bahasa tonal dibahas, dan pentingnya sistem pendeteksian nada dan keakuratan dalam pengucapan disoroti

### [1-Bit Hokusai "The Great Wave"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Seorang seniman telah menciptakan ulang semua 36 pemandangan Gunung Fuji karya Hokusai sebagai seni piksel 1-bit dengan menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak kontemporer pada komputer Macintosh hitam putih awal, dalam upaya nostalgia untuk menangkap visi dan estetika asli Hokusai dan Susan Kare 'wanita Jepang'.
- Gambar-gambar ini adalah resolusi layar Macintosh asli 512 x 342 piksel, dan sang seniman menggunakan perangkat lunak Aldus SuperPaint 3.0 pada komputer Quadra 700 atau PowerBook 100 yang menjalankan Sistem 7.
- Gambar pertama dari pixel art yang dibuat ulang oleh sang seniman adalah "The Great Wave off Kanagawa," yang dapat diunduh sebagai pola desktop untuk komputer Macintosh dengan layar 640 x 480.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Beberapa pengguna mengalami masalah dengan rendering font pada perangkat tertentu, tetapi ada solusi yang diusulkan.
- Komentar juga membahas topik terkait, seperti dithering, ukiran laser, dan karya Hokusai secara umum.
