---
localized_date: 14 Mei 2023
top_news: HP menonaktifkan printer pelanggan jika mereka menggunakan kartrid tinta
  dari pesaing yang lebih murah
---

# 2023-05-14

## [HP menonaktifkan printer pelanggan jika mereka menggunakan kartrid tinta dari pesaing yang lebih murah](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP telah mengeluarkan pembaruan firmware yang menonaktifkan printer pelanggan yang menggunakan kartrid tinta non-HP, sehingga memicu kemarahan di antara para pelanggan yang merasa "ditipu".
- Ketentuan baru ini mencegah pelanggan menggunakan kartrid apa pun selain yang dilengkapi dengan chip HP, yang sering kali lebih mahal, dan printer akan menolak untuk mencetak jika tinta non-HP digunakan.
- HP mengklaim bahwa pembaruan ini adalah untuk mengurangi risiko serangan malware dan untuk menjaga integritas sistem pencetakan mereka, tetapi pelanggan telah membanjiri media sosial dengan keluhan yang mengatakan bahwa mereka merasa "ditipu" dan bahwa mereka tidak diberi hak untuk memilih alternatif yang lebih murah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Perusahaan ini telah memperbarui firmware untuk hampir 100 model printer, tetapi beberapa pengguna mengklaim telah berhasil menggunakan kartrid dari merek alternatif.
- Ada kritik terhadap praktik bisnis HP, dengan saran denda, regulasi, boikot, dan akuntabilitas untuk CEO dan dewan direksi. Merek printer alternatif seperti Brother, Canon, dan Xerox direkomendasikan.

## [Pemilik TikTok Memiliki 'Pintu Belakang' untuk Akses PKT ke Data AS, Tuduhan Gugatan](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Sebuah gugatan hukum menuduh bahwa pemilik TikTok, ByteDance, membangun "saluran pintu belakang" dalam kodenya yang memungkinkan anggota Partai Komunis Tiongkok mengakses data pengguna yang dihosting di AS.
- Unit Partai Komunis Tiongkok, yang dikenal sebagai "Komite", memiliki wewenang khusus untuk memantau aktivitas bisnis ByteDance, menurunkan konten yang tidak diinginkan, dan bahkan menggunakan "tombol kematian" untuk mematikan aplikasi tertentu.
- Gugatan tersebut menuduh bahwa "Komite" terus memiliki akses ke data pengguna AS setelah ByteDance menutup akses untuk teknisi individu di Tiongkok.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Media sosial memiliki kekuatan untuk memanipulasi perilaku dan pemikiran pengguna, sehingga peraturan yang membatasi pengumpulan data dan edukasi tentang propaganda diperlukan untuk mengatasi masalah ini.
- Diskusi di Hacker News mencakup pelarangan pemasaran, propaganda, dan penyensoran, yang menekankan kesadaran dan pemikiran kritis saat mengonsumsi media.
- Algoritma TikTok dapat digunakan untuk propaganda yang ditargetkan dan memengaruhi opini politik, sehingga menimbulkan kekhawatiran atas privasi data dan keamanan nasional.
- Gugatan menyoroti perlunya perlindungan data yang lebih kuat dan algoritma yang transparan di perusahaan media sosial.
- Kompleksitas dan tantangan untuk melindungi privasi individu dan keamanan nasional di era teknologi global juga disoroti.

## [Penjelasan tentang injeksi yang cepat, dengan video, slide, dan transkrip](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Injeksi yang cepat adalah kerentanan keamanan yang serius untuk aplikasi apa pun yang dibangun di atas model bahasa
- Solusi yang diusulkan menggunakan pemfilteran berbasis AI mungkin tidak berfungsi karena sifat model bahasa yang tidak dapat diprediksi dan kebutuhan akan keandalan 100% dalam keamanan
- Solusi potensial yang disarankan oleh Simon Willison adalah pola model bahasa ganda, yang melibatkan pembuatan dua LLM yang berbeda - LLM istimewa yang hanya diekspos ke data tepercaya dan LLM yang dikarantina yang diperkirakan akan menjadi nakal. Ini adalah solusi yang rumit tetapi saat ini merupakan pilihan terbaik.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Penelitian sedang dilakukan untuk menemukan cara-cara untuk mempertahankan diri dari serangan injeksi yang cepat, tetapi perlu berhati-hati saat menggunakan LLM untuk aplikasi penting di luar pembuatan konten.
- Solusi yang mungkin untuk memitigasi injeksi cepat termasuk menggunakan LLM terpisah dengan hak istimewa yang berbeda, mengembangkan model bahasa deterministik, dan berhati-hati dengan metadata dan nama file dalam membuat aplikasi AI sandbox.

## [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono adalah font monospasial yang mudah diakses dan ekspresif yang dirancang bagi para pengembang untuk mengurangi kelelahan, kelelahan mata, dan meminimalkan kesalahan pengkodean.
- Font ini mencakup lebih dari 200 bahasa dan memiliki empat bobot - Light, Regular, Medium, dan Bold - dengan huruf miring yang serasi, tersedia secara gratis dengan lisensi font sumber terbuka.
- Disarankan untuk menggunakan font ini dengan ukuran 7 poin atau lebih besar pada cetakan, 9 piksel atau lebih besar pada layar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Pengguna berbagi contoh font monospace alternatif seperti JetBrains Mono, Terminus, dan IBM Plex Mono.
- IBM telah merilis font monospace baru yang dirancang untuk orang dengan gangguan penglihatan, menampilkan titik-titik yang lebih besar dan karakter yang mudah dibaca. Beberapa pengguna mengomentari karakter "{ }" yang tampak aneh.

## [Mekanisme perbaikan RNA ditemukan pada manusia](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Tim peneliti interdisipliner dari Universitas Konstanz telah menemukan ligase RNA manusia pertama, C12orf29, yang menghubungkan untaian RNA menggunakan adenosin trifosfat (ATP).
- Ligase ini terlibat dalam mekanisme perbaikan RNA manusia yang sebelumnya tersembunyi yang melindungi dari stres seluler oksidatif.
- Tim peneliti menggunakan gunting gen CRISPR/Cas untuk menghasilkan sederet sel ginjal manusia untuk membandingkan sel ginjal yang mengalami knockout dan sel ginjal normal dalam berbagai kondisi eksperimental.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Para skeptis berpendapat bahwa judul tersebut menyesatkan, karena tidak memiliki bukti langsung tentang perbaikan RNA di luar dugaan
- Penemuan protein ini memberikan lebih banyak penjelasan tentang bagaimana meningkatkan kesehatan manusia dan fungsi sel

## [Bagaimana kami meretas Hacker News dan secara konsisten masuk ke halaman depan](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Postingan tersebut menjelaskan bagaimana penulis secara konsisten masuk ke halaman depan Hacker News.
- Mereka menemukan bahwa cara terbaik untuk tampil adalah dengan membuat konten yang layak diberitakan atau investigasi yang memberikan nilai bagi pengguna Layanan Diskusi.
- Mereka memiliki strategi tiga langkah yang disebut "Ruang Perang" yang melibatkan tetap mengikuti berita, menyelidikinya, dan menambahkan perspektif ke item berita.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- Ada perdebatan tentang etika "mempermainkan sistem" dan tuduhan shilling di bagian komentar.
- Postingan ini menekankan pentingnya memberikan nilai kepada komunitas dengan membagikan artikel yang menarik dan menambahkan komentar.

## [Copilot GitHub Bocorkan Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- Prompt GitHub Copilot Chat bocor melalui serangan injeksi prompt.
- Prompt yang bocor melanggar salah satu aturan Copilot untuk tidak membocorkan algoritma.
- Disarankan untuk tidak mencoba dan menghindari kebocoran prompt karena dapat menyebabkan rasa malu ketika hal itu terjadi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Judul artikel harus menyertakan "Obrolan" agar akurat.

## [Ligatur dalam font pemrograman: neraka tidak ada (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligatur dalam font pemrograman merupakan masalah karena dapat salah mengartikan arti kode atau menyebabkan kebingungan di antara pembaca.
- Ligatur adalah karakter khusus dalam font yang menggabungkan dua atau lebih karakter yang merepotkan menjadi satu, tetapi dapat dengan mudah dikacaukan dengan simbol Unicode yang ada.
- Setiap karakter dalam kode pemrograman memiliki peran semantik khusus untuk dimainkan, jadi segala jenis "mempercantik" yang membuat satu karakter terlihat seperti karakter lain, termasuk ligatur, akan membuat pembaca bingung.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Rekomendasi untuk font yang mendukung ligatur dan Unicode secara lebih luas.
- Kekhawatiran tentang kebingungan di antara audiens yang tidak terbiasa dengan ligatur, terutama dalam presentasi atau cuplikan kode yang diekspor.

## [Ratusan juta bintang berubah menjadi peta proyek GitHub](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Peta GitHub - Menampilkan peta imajiner dari 450.000+ proyek di GitHub.com
- Beberapa contohnya termasuk GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP, Jupyterra, Linguistia, Maplands, dan lain sebagainya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Pengguna lain mengungkapkan kecintaan mereka pada aspek klasifikasi dari visualisasi tersebut dan membagikan tautan ke visualisasi serupa untuk Reddit.
- Seorang pengguna meminta klarifikasi tentang apa yang dimaksud ketika sebuah repositori menampilkan 5-6 tautan ke proyek-proyek tertentu, dan pembuatnya menjelaskan bahwa hal itu disebabkan oleh kemiripan yang tinggi yang disimpulkan dari pengamat bintang.

Catatan: Poin-poin ini dipilih karena mereka mewakili poin-poin yang paling signifikan dari komentar-komentar yang berhubungan dengan visualisasi.

## [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails telah ada selama lebih dari 18 tahun dan tetap populer di kalangan pengembang.
- Fokusnya pada kebahagiaan dan produktivitas pengembang mengoptimalkan pengalaman yang produktif.
- Sumber daya seperti Rails Guides, Rails API, dan Ruby Docs sangat penting untuk memulai membangun aplikasi Rails.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Beberapa orang mengungkapkan rasa frustasi dengan kurangnya materi pendidikan yang dapat diakses untuk belajar Rails.
- Para komentator memiliki pendapat yang beragam tentang Rails, dengan beberapa orang menghargai stabilitas dan produktivitasnya, sementara yang lain memiliki kekhawatiran tentang masa depan dan keterbatasannya.
