---
localized_date: 15 Mei 2023
top_news: Tiga Perusahaan Meniru Jutaan Orang untuk Mempengaruhi Kebijakan Internet
---



## 15 Mei 2023

### [Tiga Perusahaan Meniru Jutaan Orang untuk Mempengaruhi Kebijakan Internet](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- Jaksa Agung New York mendapatkan $615.000 dari LCX, Lead ID, dan Ifficient karena memasok jutaan komentar publik palsu pada tahun 2017 untuk memengaruhi keputusan Komisi Komunikasi Federal (FCC) untuk mencabut aturan netralitas internet.
- Investigasi menemukan bahwa komentar palsu tersebut menggunakan jutaan identitas konsumen, termasuk ribuan warga New York, tanpa sepengetahuan atau izin mereka.
- Perusahaan-perusahaan broadband mendanai kampanye rahasia untuk menghasilkan komentar kepada FCC yang memberikan 'perlindungan' untuk mencabut aturan netralitas internet; penipuan juga menjangkiti proses pemerintah lainnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Para komentator mempertanyakan signifikansi hukuman dan menyerukan tuntutan hukum perdata untuk ganti rugi.
- Beberapa orang berpendapat bahwa sistem donasi pemilu online tunduk pada jenis kecurangan yang sama dengan sistem komentar netralitas bersih.

### [Jalankan Llama 13B dengan kartu grafis 6GB](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Llama 13B dapat dijalankan dengan kartu grafis 6GB, berkat perkembangan terbaru dalam llama.cpp yang memungkinkan lapisan transformator berjalan pada GPU.
- Proses ini melibatkan kloning llama.cpp dari git, menginstal paket CUDA dan Python, mengonversi model, dan menjalankannya dengan file prompt.
- Model ini dapat menghasilkan teks dengan akurasi yang baik, dan konsep Nietzsche tentang siang, tengah hari, senja, dan tengah malam digunakan sebagai contoh.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Menggunakan jumlah core CPU yang sesuai dapat menghasilkan peningkatan performa tambahan sebesar 25%.
- Pengguna telah dapat menjalankan model besar pada laptop kelas menengah, tetapi presisi yang baik diperlukan untuk proses pelatihan, meskipun kedalaman bit yang lebih rendah dapat digunakan setelah struktur jaringan secara keseluruhan diketahui.

### [Apa yang Dilakukan Wikipedia](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, salah satu pendiri Wikipedia, mengumumkan melalui Twitter bahwa Mahkamah Agung Turki memutuskan untuk mendukung perjuangan ensiklopedia online ini dalam memperjuangkan kebebasan berekspresi.
- Wales menekankan pentingnya berdiri teguh pada prinsip-prinsip dan bukan hanya slogan-slogan, menyoroti komitmen Wikipedia terhadap perjuangan tersebut.
- Wales juga menyebutkan proyek percontohan alternatif baru yang sedang ia kerjakan yang disebut wt.social, yang hampir menyelesaikan penulisan ulang perangkat lunak secara total dan membutuhkan dana untuk menyelesaikannya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Kritik terhadap Wikipedia termasuk kontrol oleh kelompok tertentu dan bias dalam mempromosikan konten tertentu, tetapi beberapa pengguna masih menghargai kontribusi nirlaba dan berbasis komunitas untuk pengetahuan manusia.
- Diskusi ini menyentuh hubungan antara kapitalisme dan organisasi nirlaba di sektor teknologi, sifat politis internet, dan kekhawatiran akan penyensoran di berbagai negara, termasuk Turki dan Pakistan.

### [Alat networkQuality di macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- Alat networkQuality adalah fitur bawaan di macOS Monterey untuk mengukur kinerja jaringan dan mendiagnosis masalah jaringan.
- Pengguna dapat menyesuaikan konfigurasi dan menjalankan tes menggunakan server mereka sendiri untuk hasil yang lebih disesuaikan.
- Alat ini juga mendukung fitur Private Relay dari Apple untuk menambah privasi dan keamanan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Alat ini dapat membantu mendeteksi kesalahan seperti buffer bloat, dan pengguna macOS memiliki akses ke banyak alat CLI yang menyediakan data mendalam tentang sistem mereka
- Daftar alat tersebut dapat ditemukan di /usr/sbin, termasuk alat seperti mdfind, launchctl, dan default.

### [Ayah saya membuat sesuatu yang keren tetapi tidak pernah membanggakannya](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Ayah penulis, yang telah meninggal dunia baru-baru ini, adalah seorang Bombay Sapper di Angkatan Darat India dan berpartisipasi dalam Perang Pembebasan Bangladesh sebagai bagian dari Resimen Insinyur 268.
- Selama perang, ayah penulis merancang "gelagar balok distribusi" untuk mendistribusikan beban ke dermaga baru untuk sebuah jembatan yang harus dibangun kembali untuk sementara waktu dengan menggunakan suku cadang prefabrikasi yang dibawa ke medan perang.
- Ayah penulis adalah seorang yang cinta damai, kreatif, dan cerdas, dan kontribusinya pada perang insinyur di Bangladesh sangat signifikan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Sistem kasta di India telah dilarang, tetapi diskriminasi masih terjadi, dan akademisi dan reservasi pekerjaan diberikan kepada mantan kasta yang lebih rendah untuk kesetaraan sosial ekonomi.
- Perang Pembebasan Bangladesh memiliki dampak yang sangat besar bagi ayah penulis dan banyak orang lainnya, dengan dukungan Amerika untuk Pakistan menjadi kenangan yang memalukan.

### [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Buku 'The World Is Built On Probability' oleh Lev Tarasov berpendapat bahwa probabilitas memainkan peran mendasar dalam kehidupan modern dan alam.
- Buku ini dibagi menjadi dua bagian: bagian pertama berfokus pada probabilitas dalam pengambilan keputusan, mengoptimalkan antrian, dan pencarian acak, sedangkan bagian kedua menunjukkan bagaimana probabilitas merupakan hal yang mendasar bagi fenomena mikroskopis dan hukum fisika dan biologi modern.
- Buku ini diterjemahkan dari bahasa Rusia oleh Michael Burov dan telah direvisi dari edisi Rusia tahun 1984. Versi digital sepenuhnya menggunakan LaTeX dengan font EB Garamond dan semua gambar dikerjakan ulang dalam format SVG untuk presentasi yang lebih jelas.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- Koleksi ini mencakup buku-buku pelajaran fisika, kalkulus, dan mekanika kuantum untuk tingkat sekolah, serta karya-karya yang lebih maju dalam fisika dan matematika.
- Pembahasannya mencakup perdebatan tentang penggunaan probabilitas dalam kalkulus dan fisika, yang meliputi interpretasi banyak dunia, fungsi gelombang, dan mekanika kuantum.

### [47% dari semua lalu lintas internet berasal dari bot pada tahun 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Laporan tahunan Bad Bot Report yang ke-10 mengungkapkan bahwa 47,4% dari seluruh lalu lintas internet pada tahun 2022 berasal dari bot, meningkat 5,1% dari tahun sebelumnya.
- Laporan ini juga mendokumentasikan evolusi dan kecanggihan teknologi bot jahat, dengan 30,2% lalu lintas bot diidentifikasi sebagai aplikasi perangkat lunak otomatis berbahaya.
- Serangan pengambilalihan akun meningkat 155% pada tahun 2022, dan layanan perjalanan, ritel, dan keuangan mengalami volume serangan bot tertinggi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare mengklaim bahwa trafik bot vs. manusia hanya sekitar 29%, menimbulkan pertanyaan tentang definisi "trafik internet" menurut Imperva.
- Penyedia proxy berbayar mengenakan biaya bandwidth yang tinggi untuk proxy seluler dan residensial, yang digunakan bot untuk melihat video, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang penipuan iklan dan server yang berlebihan.

### [OpenSnitch di Debian siap untuk tayang perdana](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, firewall aplikasi interaktif, kini tersedia di Debian Bookworm, dengan perbaikan terbaru dan alat admin GUI yang terinstal secara default.
- Paket ini mengekspos koneksi yang dibuat oleh program yang menggunakan koneksi internet pada mesin dan telah terbukti berguna bagi banyak pengguna.
- Walaupun paket ini belum dapat membangun modul eBPF di dalam Debian, pengguna dapat merasakan manfaatnya dengan menguji coba apt install opensnitch di Bookworm.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Meskipun alat serupa lainnya seperti Glasswire dan simplewall tersedia, OpenSnitch bersumber terbuka dan dipelihara secara aktif.
- OpenSnitch adalah alat yang berharga untuk mengamankan mesin dari kapitalisme pengawasan yang invasif, dan di masa depan alat ini dapat digunakan pada distro lain.

### [Katedral dan Bazar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" adalah sebuah analisis dari proyek sumber terbuka yang sukses bernama Fetchmail, yang mendukung argumen bahwa gaya pengembangan sumber terbuka dapat mengungguli struktur pengembangan komersial.
- Ada dua gaya pengembangan yang berbeda secara fundamental: model "katedral" (digunakan pada sebagian besar pengembangan komersial) dan model "bazaar" (digunakan pada pengembangan sumber terbuka).
- Keberhasilan proyek sumber terbuka dikaitkan dengan model "bazaar", yang ditandai dengan merilis perangkat lunak lebih awal dan sering, mendelegasikan tanggung jawab, dan terbuka terhadap banyak ide, meskipun ada potensi kebingungan organisasi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Efek Delphi, yang menyatakan bahwa rata-rata pendapat ahli lebih dapat diandalkan daripada pengamat tunggal, dapat menjinakkan kompleksitas pengembangan OS dan meningkatkan kualitas perangkat lunak melalui para ahli pencari bug.
- Artikel ini membantu mendefinisikan konsep model bazaar versus model katedral, tetapi juga menyoroti keterbatasan model bazaar dan tantangan dalam membuat proyek sumber terbuka berskala besar.

### [Apakah Kita Sudah Menjadi Pixel](https://www.arewesixelyet.com/)

- Artikel ini mencantumkan dukungan untuk format grafis SIXEL di berbagai emulator terminal, sebuah format yang memungkinkan untuk menampilkan grafis bitmap di terminal.
- Perintah lsix dapat menentukan apakah SIXEL didukung, dan beberapa emulator terminal secara native mendukungnya.
- Beberapa emulator terminal yang populer, termasuk Alacritty, GNOME Terminal, dan Windows Terminal, saat ini tidak mendukung SIXEL, tetapi beberapa di antaranya memiliki masalah terbuka atau pull request terkait.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Protokol sixel dibahas untuk dukungan grafis di konsol, tetapi memiliki kelemahan dan tidak didukung secara universal
- Ada diskusi tentang permintaan ukuran piksel di jendela terminal untuk perangkat lunak grafis dan tantangan serta manfaat perangkat lunak berbasis terminal dibandingkan dengan pustaka GUI.

</Steps>
