---
localized_date: 16 Mei 2023
top_news: IRS menguji sistem e-filing gratis yang dapat bersaing dengan raksasa persiapan
  pajak
---

# 2023-05-16

## [IRS menguji sistem e-filing gratis yang dapat bersaing dengan raksasa persiapan pajak](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- IRS telah mengembangkan sebuah sistem prototipe yang memungkinkan warga Amerika Serikat untuk mengajukan pengembalian pajak mereka melalui pemerintah tanpa membayar layanan persiapan pajak.
- Sistem ini akan tersedia melalui program percontohan untuk sekelompok kecil pembayar pajak pada Januari 2024.
- Pengembangan sistem pengarsipan gratis oleh pemerintah ini berpotensi mengganggu pasar persiapan pajak komersial senilai $14,4 miliar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Banyak orang menyarankan agar pemerintah mengirimkan tagihan berdasarkan informasi yang telah mereka miliki, mungkin dengan opsi untuk mengirimkan rincian tambahan untuk mengklaim potongan tambahan, dan baru setelah itu orang harus mengajukan pajak.
- Banyak orang yang lebih memilih proses pengajuan pajak yang lebih sederhana dan otomatis, dengan beberapa pengguna meminta proses yang lebih disederhanakan dan otomatis.

## [Panduan Teknik Cepat Brex](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex telah membuat panduan untuk "rekayasa cepat" berdasarkan pelajaran yang dipetik dari penelitian dan pembuatan Model Bahasa Besar (Large Language Models, LLM) untuk kasus penggunaan produksi.
- Panduan ini mencakup sejarah LLM dan strategi untuk bekerja dengannya, termasuk strategi prompt yang berbeda dan bagaimana menangani batas token dan peretasan prompt.
- Dokumen ini menguraikan berbagai pendekatan berbeda untuk rekayasa prompt, memberikan contoh dan strategi untuk menyematkan berbagai jenis data di dalam prompt, dan menyoroti potensi "ReAct: Mensinergikan Penalaran dan Tindakan dalam Model Bahasa".

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Rekayasa prompt adalah topik yang diperdebatkan, dengan beberapa orang mempertanyakan klasifikasinya sebagai rekayasa.
- Para pengguna berbagi alat yang mereka ciptakan untuk membantu rekayasa cepat, seperti CLI yang mengeluarkan matriks untuk perbandingan.

## [Willow - Perangkat keras asisten suara yang berfokus pada privasi sumber terbuka](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow adalah platform perangkat keras asisten suara sumber terbuka yang dibangun di atas ESP IDF yang menyediakan teknologi yang berfokus pada privasi, self-host, dan berbiaya rendah.
- Platform ini memberikan pengenalan suara yang cepat dan akurat dengan opsi server yang fleksibel, kinerja yang andal, dan perlindungan privasi dengan komponen sumber terbuka dan kontrol konfigurasi pengguna.
- Willow mendukung berbagai fitur seperti mesin pengenal suara, deteksi aktivitas suara, integrasi dengan Home Assistant dan platform lainnya, multitasking, serta antarmuka LCD dan layar sentuh dengan teknologi konsumsi daya yang rendah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Menawarkan audio berkualitas tinggi, deteksi kata bangun, deteksi aktivitas suara, dan banyak lagi.
- Willow memiliki server inferensi sendiri, memungkinkan hasil pengenalan suara yang mengesankan pada berbagai perangkat keras.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint adalah aplikasi seluler baru yang memungkinkan pengguna mengubah foto mereka menjadi karya seni digital.
- Aplikasi ini menggunakan algoritma pembelajaran mendalam yang canggih untuk membuat gambar yang unik dan personal.
- Pengguna dapat memilih dari berbagai gaya, termasuk pop art, lukisan cat minyak, dan kartun.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Para komentator menyebutkan alat serupa lainnya seperti Wobblepaint dan Shake Art, dan mencatat bahwa fitur unik Pixpaint adalah merekam dan berbagi gambar sebagai string dengan pembatalan tak terbatas.
- Beberapa komentator menyarankan cara untuk meningkatkan alat ini, seperti menambahkan jenis kuas lain, membuat bentuk statis, atau mengimplementasikan webRTC untuk fungsionalitas multipemain.

## [Anak-anak yang mendapatkan ponsel pintar lebih awal menjadi orang dewasa dengan kesehatan mental yang lebih buruk](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- Sebuah laporan baru dari Sapien Labs mengungkapkan bahwa usia yang lebih muda dalam menerima smartphone terkait dengan kesehatan mental yang lebih buruk, terutama bagi wanita.
- Laporan tersebut menyarankan agar para pembuat undang-undang mempertimbangkan untuk menaikkan usia minimum atau menerapkan verifikasi usia untuk media sosial dan pornografi, sementara sekolah dan orang tua harus mempertimbangkan alternatif lain seperti "dumbphones" dan membatasi penggunaan ponsel di dalam kelas.
- Meskipun korelasi tersebut tidak selalu menunjukkan hubungan sebab-akibat, laporan tersebut menekankan perlunya penelitian tambahan mengenai penurunan kesehatan mental orang dewasa muda yang terjadi secara tiba-tiba, yang bertepatan dengan generasi ponsel pintar.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Ada perdebatan mengenai potensi manfaat dan bahaya yang ditawarkan ponsel pintar kepada kaum muda, dan pertimbangan yang cermat mengenai manfaat dan kekurangan penggunaan ponsel pintar diperlukan.
- Para pengkritik berpendapat bahwa tidak ada bukti sebab-akibat, sementara para pendukungnya berpendapat bahwa media sosial dan penggunaan ponsel pintar merupakan penjelasan yang paling meyakinkan untuk penurunan kesehatan mental. Diperlukan lebih banyak penelitian.

## [Dell kembali pada janji WFH, memaksa karyawan untuk kembali ke kantor](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell sekarang meminta karyawan untuk kembali ke kantor, setelah awalnya mengizinkan mereka bekerja dari rumah selama pandemi.
- Pekerja yang tinggal dalam jarak tempuh satu jam perjalanan diminta untuk datang ke kantor setidaknya selama tiga hari per minggu dengan basis "sesegera mungkin".
- Langkah Dell ini merupakan bagian dari tren perusahaan yang bertransisi kembali ke pekerjaan berbasis kantor, dengan banyak perusahaan yang mengadopsi model hibrida.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Gaya manajemen dapat mempengaruhi produktivitas, dan perusahaan-perusahaan lama mungkin akan kesulitan untuk mengadopsi model manajemen berbasis aliran baru, sementara perusahaan-perusahaan kompetitor mungkin akan mengadopsi otomatisasi untuk menghilangkan lapisan manajemen.
- Kebijakan WFH dan kembali ke kantor didorong oleh berbagai faktor, termasuk masalah real estat dan subsidi tingkat negara bagian yang mengharuskan kehadiran di kantor.

## [Model Tanpa Sensor](https://erichartford.com/uncensored-models)

- Model yang tidak disensor mengacu pada model transformator wajah berpelukan yang tidak selaras dengan pedoman khusus dan/atau etika.
- Penyelarasan model sangat membantu untuk bot AI yang populer di hadapan publik, tetapi tidak semua model membutuhkan penyelarasan. Model yang tidak disensor menawarkan penyelarasan yang dapat dikomposisikan untuk mencegah 'penyelarasan yang benar'.
- Model tanpa sensor memungkinkan kepemilikan dan kontrol yang tidak terbatas dan tersedia untuk digunakan oleh semua kelompok demografis dan minat. Model ini mendukung penelitian, kreativitas, keingintahuan intelektual, dan penceritaan erotis.
- Untuk membuat model tanpa sensor, seseorang harus mengidentifikasi dan menghapus penolakan dan bias dari kumpulan data dan melatih model dengan kumpulan data yang telah disaring dengan cara yang sama seperti model asli yang dilatih.
- Setelah melakukan penyempurnaan dengan dataset, model yang tidak disensor seperti WizardLM-Uncensored jauh lebih patuh daripada model yang diselaraskan seperti ChatGPT dari OpenAI. Pengguna bertanggung jawab atas apa yang mereka lakukan dengan output dari model-model ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Terdapat perdebatan mengenai apakah model AI akan mencapai kecerdasan umum yang serupa dengan manusia dan apakah hal tersebut menimbulkan ancaman jika terjadi.
- Model AI saat ini menyebabkan bahaya yang nyata, seperti merusak kehidupan melalui pengenalan wajah atau bias dalam pengambilan keputusan.

## [Kembalilah, c2.com, kami masih membutuhkan Anda](http://wiki.c2.com)

- Tulisan ini adalah tentang WikiWikiWeb, sebuah komunitas online yang sudah ada sejak tahun 1995.
- Situs web ini terutama berfokus pada PeopleProjectsAndPatterns dalam Pengembangan Perangkat Lunak.
- Pengguna dapat menelusuri melalui StartingPoints, menandai RecentChanges, dan melihat bagaimana hal-hal berubah.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Beberapa pihak mengkritik penggunaan JavaScript di situs web c2.com yang baru, sementara pihak lain membela penggunaan praktik modern untuk pengalaman pengguna yang lebih baik.
- Memprioritaskan aksesibilitas di situs web modern, terutama bagi pengguna dengan disabilitas, dibahas dalam kaitannya dengan desain ulang wiki C2 baru-baru ini.

## [LobbyFacts - Mengekspos lobi di lembaga-lembaga Eropa](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts memungkinkan pengguna untuk mencari dan menganalisa data dari Daftar Transparansi Uni Eropa resmi untuk melacak pelobi dan pengaruhnya terhadap lembaga-lembaga Uni Eropa
- Pengguna dapat mencari informasi tentang pembelanja lobi terbesar, konsultan lobi, dan perusahaan yang menghabiskan lebih banyak untuk melobi daripada tahun sebelumnya
- Keakuratan data tergantung pada keakuratan informasi yang diberikan oleh para pendaftar dan belum tentu diverifikasi secara independen.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Situs web ini menyediakan data historis yang tidak tersedia dari sumber lain dan kampanye untuk meningkatkan transparansi.
- Komentar-komentar membahas data lobi di AS dan potensi keterbatasan dataset.

## [Blog ini di-host di ponsel Android saya](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Penulis blog menjelaskan bagaimana mengubah perangkat Android menjadi server web yang bisa diakses dari URL publik atau domain Anda sendiri.
- Prosesnya melibatkan pemasangan Termux, sebuah emulator terminal, dan Pinggy, sebuah alat untuk mendapatkan URL publik, dan menjalankan server http Node.js.
- Pengguna dapat berbagi konten mereka dengan dunia dan melihat statistik pengunjung secara langsung menggunakan antarmuka pengguna terminal Pinggy.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Skeptisisme seputar implikasi keamanan dari menjalankan server web pada perangkat pribadi dicatat, di samping keterbatasan Android sebagai distribusi Linux yang lengkap.
- Para pengguna mendiskusikan pengalaman dengan jangkauan sinyal ponsel di sistem kereta bawah tanah sementara beberapa menyarankan untuk menggunakan layanan seperti Cloudflare Pages atau GitHub Pages untuk hosting gratis.
