---
localized_date: 17 Mei 2023
top_news: Sam Altman menghadap Kongres AS untuk mengajukan izin membangun AI
---



## 17 Mei 2023

### [Sam Altman menghadap Kongres AS untuk mengajukan izin membangun AI](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- CEO OpenAI, Sam Altman, mengungkapkan kekhawatirannya mengenai penggunaan AI yang dapat mengganggu integritas pemilu dan menyerukan agar peraturan dan pedoman diterapkan.
- Altman menyarankan agar AS mempertimbangkan penerapan persyaratan lisensi dan pengujian untuk pengembangan model AI dan percaya bahwa model yang dapat memanipulasi keyakinan seseorang harus tunduk pada "ambang batas yang tinggi" untuk mendapatkan lisensi.
- Altman juga percaya bahwa perusahaan seharusnya memiliki hak untuk menolak penggunaan data mereka untuk pelatihan AI, tetapi materi di web publik harus adil.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang regulasi dan keamanan AI, dengan beberapa pihak menyarankan potensi hasil yang ekstrem dan pihak lain mengusulkan pendekatan seperti persyaratan pendaftaran publik untuk data dan model pelatihan.
- Perhatian utama adalah perlunya pendekatan yang demokratis dan transparan terhadap regulasi, dengan fokus untuk memastikan keamanan setelah AI digunakan secara luas, dan mempertimbangkan potensi dampak terhadap infrastruktur publik dan lapangan kerja.

### [JPMorgan Chase and Co melacak karyawan hingga ke tingkat distopia](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- Alat pengawasan karyawan JPMorgan Chase & Co yang disebut WADU telah menimbulkan kekhawatiran di kalangan karyawan dan calon karyawan. Sistem AI & pembelajaran mesin ini menggunakan pengenalan wajah dan ucapan untuk melacak karyawan dan memantau bahasa tubuh non-verbal secara real-time.
- Manajemen tingkat atas lebih memilih karyawan untuk bekerja di kantor untuk menyempurnakan profil WADU, meskipun karyawan mungkin lebih produktif bekerja dari rumah.
- Program WADU JPMorgan Chase mengumpulkan sejumlah besar data tentang karyawan, termasuk memantau penekanan tombol, klik mouse, kamera, dan mikrofon, yang akan memberi tahu manajer jika ada konten tertentu yang terdeteksi. Kekhawatiran telah muncul tentang taktik pengawasan ekstrem program ini.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Para kritikus berpendapat bahwa tindakan tersebut merupakan pelanggaran privasi dan menimbulkan kekhawatiran tentang produktivitas dan kesejahteraan karyawan, sementara yang lain berpendapat bahwa teknologi ini adalah hal yang umum di industri perbankan dan diamanatkan oleh regulator.
- Postingan tersebut memicu diskusi tentang pengawasan di tempat kerja, penggunaan metrik untuk mengukur produktivitas, dan tekanan untuk terus bekerja, dengan kekhawatiran tentang pelanggaran privasi dan dampak negatif terhadap kesejahteraan karyawan.

### [Bahan kimia yang banyak digunakan terkait erat dengan penyakit Parkinson](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Paparan terhadap pelarut kimia trikloroetilena (TCE) meningkatkan risiko penyakit Parkinson, menurut sebuah studi epidemiologi yang diterbitkan dalam JAMA Neurology.
- Para veteran yang berlatih di Marine Corps Base Camp Lejeune di North Carolina dari tahun 1975 hingga 1985 dan terpapar air dengan konsentrasi TCE yang tinggi memiliki risiko 70% lebih tinggi terkena penyakit Parkinson dibandingkan mereka yang berlatih di tempat lain.
- TCE adalah cairan tak berwarna yang digunakan terutama untuk memproduksi refrigeran dan sebagai penghilang lemak dalam industri berat. TCE sangat persisten di tanah dan air tanah, dapat terdeteksi dalam makanan, dan terdapat hingga sepertiga dari air minum di Amerika Serikat.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Bahan kimia ini dulunya umum digunakan dalam berbagai aplikasi, termasuk kopi tanpa kafein dan sebagai obat bius untuk anak-anak dan wanita yang akan melahirkan, tetapi penggunaannya sekarang sangat dibatasi.
- TCE tetap ada di tanah dan air tanah, dan meskipun tidak terdeteksi di sebagian besar produk ritel, TCE dapat terdeteksi hingga sepertiga dari air minum di AS.

### [Apple menampilkan pratinjau Live Speech, Personal Voice, dan lebih banyak fitur aksesibilitas baru](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple mempratinjau fitur perangkat lunak baru untuk pengguna dengan aksesibilitas kognitif, penglihatan, pendengaran, dan mobilitas.
- Assistive Access, Live Speech, dan Personal Voice akan dirilis akhir tahun ini untuk meningkatkan kemudahan dan kemandirian pengguna dengan disabilitas kognitif.
- Point and Speak in Magnifier, sebuah fitur yang membantu pengguna dengan disabilitas penglihatan untuk berinteraksi dengan objek fisik, telah diperkenalkan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Rencana Apple untuk memindahkan model LLM seperti GPT ke tepi dan menawarkan privasi lengkap dengan arsitektur silikonnya menempatkannya pada posisi yang baik untuk bersaing dengan penawaran AI berbasis cloud dari perusahaan teknologi besar lainnya dan membedakannya di mata pengguna sebagai juara privasi.
- Apple telah mengumumkan fitur-fitur aksesibilitas baru, termasuk Personal Voice, Assistive Access, pelacakan mata, dan fitur mobilitas terbatas, yang membuat teknologi sehari-hari dapat diakses dan mudah digunakan oleh semua orang dan menunjukkan bahwa narasi itu penting sebagai penyeimbang ketakutan seputar AI dan otomatisasi.

### [Bahasa panduan untuk mengendalikan LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance adalah program baru untuk mengendalikan Language Model Controllers, dengan kontrol model bahasa yang efisien, model obrolan berbasis API, dan caching generasi berbasis seed yang cerdas.
- Guidance menawarkan struktur keluaran yang kaya, termasuk beberapa generasi, pilihan, kondisional, dan penggunaan alat. Ini juga memiliki jaminan sintaks yang valid dengan JSON, contoh model obrolan berbasis peran, dan API terpadu berdasarkan tag peran.
- Akselerasi panduan mengoptimalkan cache Key/Value, menghilangkan bias batas token, dan meningkatkan kinerja inferensi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Kekhawatiran akan serangan injeksi yang cepat meningkat.
- Microsoft juga telah merilis kerangka kerja berbasis Python baru yang disebut Guidance, yang memfasilitasi penggunaan model bahasa besar (LLM) dan memberi pengembang pengaruh atas alat lain dalam perangkat pembelajaran mesin mereka.

### [Kerangka Kerja Sourdough](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework adalah buku sumber terbuka yang menyediakan kerangka kerja untuk membuat roti penghuni pertama di rumah
- Buku ini memberikan informasi tentang proses fermentasi alami dengan referensi ilmiah untuk membantu pembuat roti di berbagai lingkungan
- Buku ini dapat dibuat secara lokal atau diunduh dalam versi PDF, EPUB, MOBI, atau AZW3, dan pembaca dapat berkontribusi untuk memperbaiki buku ini melalui Github atau menyumbang untuk mendukung penulis.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Proyek yang disebut "Open Sourdough" ini bertujuan untuk membuat memanggang roti dapat diakses dengan mendokumentasikan prosesnya dengan Git dan Docker, tetapi beberapa bagian mungkin membutuhkan lebih banyak kejelasan.
- Beberapa tips untuk membuat roti sourdough yang sukses dibagikan, seperti menggunakan lemari es untuk penyimpanan, mengukur bahan berdasarkan berat, dan menggunakan oven Belanda.

### [Roti 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Rilis Bun 0.6 memiliki fitur bundler dan minifier JavaScript dan TypeScript bawaan untuk memaketkan aplikasi frontend atau memaketkan kode ke eksekusi mandiri.
- Bundler JavaScript baru dari Bun hanyalah awal dari proyek yang lebih besar untuk meluncurkan Bun.App, sebuah "super-API" yang menggabungkan bundler berkecepatan asli Bun, server HTTP, dan router sistem berkas ke dalam satu kesatuan yang kohesif.
- Peningkatan lainnya termasuk writeFile() yang lebih cepat di Linux, perbaikan bug pada kompatibilitas Node.js dan Web API, dukungan untuk sintaksis TypeScript 5.0, perbaikan pada bun test, dan peningkatan transpiler.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Ulasan menunjukkan bahwa ukuran "halo dunia" sebesar 90MB bermasalah bagi beberapa komentator, sementara yang lain menganggap ukuran tersebut kurang relevan bagi pengguna akhir.
- Perbandingan dengan PyInstaller dan GraalVM Native Images menunjukkan ukuran yang lebih kecil untuk Python dan Java.

### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Seaflooding adalah sebuah metode untuk memerangi naiknya permukaan air laut yang disebabkan oleh perubahan iklim sekaligus memberikan manfaat ekonomi dan habitat baru.
- Laut Mati dan Depresi Qattara di Mesir merupakan lokasi yang potensial untuk melakukan seaflooding karena infrastruktur yang ada dan posisinya yang berada di dataran rendah.
- Seaflooding telah dilakukan sebelumnya di Mediterania dan dapat menjadi studi kasus yang sukses untuk proyek-proyek di masa depan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Kekhawatiran yang muncul terkait kerusakan lingkungan yang tidak diketahui dan potensi runtuhnya ekosistem
- Proposal untuk mengisi Depresi Qattara di Mesir dengan air laut dapat menghasilkan listrik tenaga air dan mengurangi penggurunan, tetapi menghadapi hambatan teknis dan sosial-politik.

### [CS 61B Data Structures, Spring 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Mata kuliah Struktur Data CS 61B menawarkan sesi musim semi pada tahun 2023 dengan instruktur Josh Hug dan Justin Yokota.
- Kebijakan terbaru tentang kasus dan perpanjangan kemitraan Proyek 2B tersedia di Ed, dan pesta Proyek 2B akan diadakan pada 22 Maret.
- Bantuan sinkron dan asinkron dari anggota staf tidak akan ditawarkan selama liburan musim semi dari 25 Maret hingga 2 April.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Mengikuti kursus ini memberikan struktur dan penyampaian materi yang terorganisir dengan baik, dengan pelajaran video yang tersedia.
- Mempelajari struktur data dan algoritma penting untuk menjadi kontributor yang mahir di industri dan untuk desain teknik yang lebih baik, karena ini adalah subjek fundamental dalam ilmu komputer yang biasa digunakan dalam wawancara industri.

### [Praktik lahan pertanian mendorong penurunan populasi burung di seluruh Eropa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Situs web ini paling baik dinikmati dengan mengunjungi situs webnya secara langsung.
- Silakan kunjungi situs webnya untuk membaca artikelnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Kebutuhannya adalah untuk mendorong agroforestri, praktik penggembalaan holistik, dan pertanian regeneratif yang memberikan hasil panen yang tinggi dan juga meningkatkan penyerapan CO2 dan penciptaan habitat.
- Langkah-langkah mungkin perlu dilakukan untuk mengatur penggunaan lahan untuk mencegah ketergantungan yang berlebihan pada praktik pertanian yang merusak.

</Steps>
