---
localized_date: 28 Mei 2023
top_news: Film-film Tarkovsky online secara gratis
---

# 2023-05-28

## [Film-film Tarkovsky online secara gratis](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, salah satu studio film Uni Soviet terbesar, telah mengunggah versi lengkap dari banyak film yang sangat terkenal dan berpengaruh di YouTube secara gratis.
- Pilihannya mencakup enam film karya Andrei Tarkovsky, yang masuk dalam daftar 100 film terbaik sepanjang masa versi Sight and Sound tahun 2022.
- Film-film yang tersedia untuk streaming gratis antara lain Stalker, Solaris, Ivan's Childhood, The Mirror, Andrei Rublev, dan The Passion According to Andrei.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Pengguna Hacker News merekomendasikan untuk menonton "Stalker", "Solaris", dan "The Mirror" karya Andrei Tarkovsky.
- Para pengguna mendiskusikan fokus Tarkovsky pada seni, puisi, suasana hati, dan waktu dalam film-filmnya.
- Tarkovsky menghadapi campur tangan pemerintah Soviet, tetapi karyanya terus memengaruhi film dan video game modern.

## [Jaringan parut membuat hubungan menjadi rusak (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Hubungan sulit untuk dipertahankan, baik hubungan pribadi maupun profesional.
- Jaringan parut, yaitu, akumulasi gangguan kecil, adalah alasan utama kegagalan hubungan, bukan satu peristiwa bencana.
- Tidak ada permusuhan yang tersisa yang diperlukan untuk mencegah jaringan parut terbentuk dalam suatu hubungan. Komunikasi, kompromi, dan kesediaan kedua belah pihak untuk mendengarkan dan berkompromi sangat penting untuk mempertahankan hubungan jangka panjang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Postingan tersebut membahas gagasan untuk mencegah "jaringan parut" dalam hubungan melalui komunikasi yang teratur dan konfrontasi masalah, yang mengarah pada pertumbuhan pribadi dan komunikasi yang terbuka.
- Para komentator mendiskusikan pentingnya memvalidasi perasaan, mengatasi masalah sejak dini, menggunakan komunikasi tanpa kekerasan, dan berfokus pada nilai-nilai bersama, komitmen, dan kepercayaan untuk kelanggengan hubungan.
- Penulis menekankan pentingnya empati, kompromi, dan rasa hormat, serta akumulasi dari masalah-masalah kecil yang dapat menyebabkan rusaknya hubungan.

## [Refleksi Sepuluh Tahun Setelah Pengungkapan Snowden](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Memo ini merefleksikan dampak dari pengungkapan Edward Snowden tentang aktivitas NSA terhadap keamanan, privasi, dan hak asasi manusia.
- Para penulis memberikan perspektif yang berbeda tentang situasi ini sambil menganalisis konteks sejarah dan kemajuan yang telah dicapai dalam hal privasi dan keamanan.
- IETF dan komunitas teknis Internet yang lebih luas telah bekerja untuk meningkatkan keamanan dan privasi, dengan kemajuan yang signifikan, tetapi ada penentangan dari para penentang.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Refleksi sepuluh tahun setelah pengungkapan Snowden, dengan diskusi seputar jangkauan pemerintah yang berlebihan dan perlunya transparansi.
- Pentingnya diskusi tentang privasi, transparansi, dan kekuasaan pemerintah di dunia teknologi.
- Kekuatan dan akses yang sangat besar dari badan-badan intelijen terhadap sejumlah besar informasi warga negara, yang mengarah pada kekhawatiran akan AI dan pengawasan yang dikendalikan oleh pemerintah.

## [Pengacara menyebutkan kasus palsu yang ditemukan oleh ChatGPT, hakim tidak terhibur](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Pengacara dan firma hukum menghadapi sanksi setelah menyerahkan dokumen pengadilan yang mengutip kasus-kasus palsu dari basis data palsu yang dibuat oleh generator bahasa AI bernama ChatGPT.
- Pengacara dan orang yang memperkenalkannya pada ChatGPT diharuskan hadir di pengadilan, menyoroti perlunya pengawasan manusia dalam penelitian hukum yang didukung oleh AI.
- Beberapa kritikus berpendapat bahwa pengadilan mungkin harus mulai mengadakan sidang virtual.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Model bahasa ChatGPT mengutip kasus-kasus palsu yang mengarah pada diskusi tentang keterbatasan dan keakuratan model bahasa
- Kekhawatiran yang muncul tentang akuntabilitas dan regulasi pembuat model bahasa dan tanggung jawab pengguna
- Perdebatan tentang konsep filosofis seperti kesadaran dan kecerdasan dan perlunya praktik standar dalam menangani informasi yang dihasilkan oleh AI, khususnya dalam profesi hukum.

## [Servo, mesin peramban paralel yang ditulis dalam bahasa Rust](https://servo.org/)

- Servo adalah mesin rendering web yang ditulis dalam bahasa pemrograman Rust.
- Mesin tata letak Servo, yang disebut Layout, ditulis ulang pada tahun 2020.
- Perbaikan terbaru pada proses pengujian Servo telah memudahkan pengembang untuk berkontribusi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust dan Servo sangat erat kaitannya, dengan Rust dikembangkan bersama Servo dan menggunakan Servo sebagai aplikasinya.
- Ada beberapa alternatif untuk web stack saat ini, seperti Svelte, Astro, dan Gemini, yang menawarkan solusi ringan dan berdaya rendah.
- Servo sangat penting dalam pengembangan awal Rust, dan sedang berupaya meningkatkan Layout 2020 untuk mendukung flexbox, grid, dan implementasi float yang andal.

## [Membangun Sistem VoIP Pribadi](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Editor Tech Times menulis sebuah panduan untuk menyiapkan sistem VoIP pribadi menggunakan alat open-source, yang ditujukan untuk para ahli yang melakukan hosting sendiri yang tidak terbiasa dengan VoIP.
- Panduan ini menjelaskan tentang SIP, masalah NAT, dan solusi potensial dan menjelaskan secara rinci tentang mengkonfigurasi server Asterisk.
- Artikel ini termasuk membuat akun SIP, menggunakan antrian ringall, mengakses rekaman pesan suara, dan menulis dialplan dengan sintaks dan contoh.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Artikel membahas tentang membangun sistem VoIP pribadi menggunakan Raspberry Pi dan solusi FOSS dengan saran tentang keamanan dan pencadangan
- Diskusi komunitas menawarkan sumber daya tambahan untuk mengeksplorasi topik ini, dengan beberapa pengguna menggunakan perangkat keras yang sudah berumur puluhan tahun dan yang lainnya memilih untuk menggunakan layanan eksternal
- Diskusi mencakup kualitas berbagai jenis telepon, membuat sistem interkom untuk ruang hunian, dan frustrasi dengan kurangnya dukungan IPv6 di penyedia VoIP di AS

## [Percakapan ChatGPT dapat dibagikan secara publik](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News adalah situs web berita sosial yang berfokus pada teknologi, startup, bahasa pemrograman, terobosan ilmu komputer, dan implikasi sosial yang lebih luas dari bidang-bidang ini.
- Pengguna mengirimkan berita dan komunitas memberikan upvote. Berita dengan voting tertinggi muncul di halaman depan, memastikan bahwa berita tersebut mendapatkan visibilitas tertinggi. Situs ini juga mendukung komentar pada setiap cerita, di mana banyak diskusi mendalam terjadi.
- Komunitas Hacker News biasanya paham teknologi, termasuk insinyur perangkat lunak, wirausahawan teknologi, pemodal ventura, pengembara digital, ilmuwan data, dan banyak lagi. Para penggunanya berpengetahuan luas, dan tingkat diskusinya umumnya cukup tinggi, dengan fokus pada diskusi yang saling menghormati dan bijaksana.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT dari OpenAI sekarang memungkinkan untuk berbagi percakapan secara publik, tetapi merekam percakapan, yang merupakan masalah privasi bagi beberapa pengguna.
- Berbagi percakapan dapat berguna untuk melatih model AI dan menganalisis umpan balik sosial, tetapi beberapa pengguna mengkritik tanggapan yang berulang dan dapat diprediksi.
- Ada diskusi tentang keterbatasan dan potensi model bahasa seperti ChatGPT, termasuk saran untuk meningkatkan output untuk bahasa non-Inggris dan permintaan untuk menyematkan iframe untuk percakapan bersama.

## [Mengoksidasi OCaml: Lokalitas](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Tidak ada teks masukan yang disediakan.
- Situs web ini paling baik dinikmati dengan mengunjungi situs webnya secara langsung.
- Silakan kunjungi situs web untuk membaca artikelnya.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street mengusulkan fitur baru di OCaml yang disebut unboxing untuk mengoptimalkan penggunaan memori
- Perusahaan berencana untuk meng-upstream semua pekerjaannya dari cabang kompiler OCaml
- Diskusi terjadi seputar kegunaan bahasa, keterbacaan, dan pilihan sintaksis di bagian komentar

## [Pengantar Algoritma: Sebuah Pendekatan Kreatif oleh Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Fitur "exclave" dari Jane Street mengoptimalkan alokasi heap, mengurangi waktu alokasi.
- Fitur ini bekerja dengan sistem mode OCaml saat ini, membuat bidang struct merekam mode lokal jika tidak ditangkap selama konstruksi.
- Jaminan keamanan sistem tipe OCaml membuatnya lebih disukai oleh Jane Street.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Pengantar Algoritma: Sebuah Pendekatan Kreatif oleh Udi Manber [pdf]" menerima komentar positif sebagai teks tingkat pemula tentang pengajaran desain algoritma dan pemecahan masalah.
- Para ahli sepakat bahwa "CLRS" tidak cocok untuk pemula karena buku ini sangat padat dengan matematika dan membutuhkan pengetahuan algoritma sebelumnya.
- Ada kritik terhadap penulis "CLRS" karena menyembunyikan konten penting dalam latihan dan menyiratkan sikap penjaga gerbang yang elitis terhadap pembaca.

## [Hal yang sulit ketika membangun produk dengan LLM](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb telah merilis Query Assistant, sebuah alat yang menggunakan bahasa alami untuk merespons dengan pertanyaan Honeycomb.
- Query Assistant menghadapi tantangan dengan input yang lebih besar dan ukuran skema yang melebihi jendela konteks LLM.
- LLM lambat dan membutuhkan perhatian tambahan terhadap kepatuhan dan privasi data.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io membahas tantangan dalam membangun produk dengan LLM, yang memberikan aksesibilitas kepada pengguna tetapi memiliki masalah akurasi.
- Para pengembang berbagi tips dan praktik terbaik untuk mengintegrasikan LLM ke dalam produk yang kompleks, termasuk mengelola biaya, menangani kegagalan LLM, dan meningkatkan potensi penuhnya.
- Penggunaan embeddings oleh OpenAI menunjukkan harapan untuk membuat kueri yang lebih kompleks, tetapi ada pro dan kontra dalam implementasinya.
