---
localized_date: 31 Mei 2023
top_news: Saya mengkritik kebijakan Amazon di sebuah blog - pengacara mereka telah
  memanggil saya
---

# 2023-05-31

## [Saya mengkritik kebijakan Amazon di sebuah blog - pengacara mereka telah memanggil saya](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Kebijakan Amazon mencegah penjual untuk menawarkan harga yang lebih rendah di luar Amazon, yang berujung pada harga yang lebih tinggi bagi konsumen.
- Negara bagian California mengajukan gugatan antimonopoli terhadap Amazon, mengutip artikel blogger tersebut sebagai bukti dan menjadikannya sebagai saksi.
- Pengacara Amazon telah memanggil blogger tersebut untuk mendapatkan dokumen dan menuntut lebih banyak setelah menerimanya, menyebabkan tekanan keuangan dan hukum bagi blogger tersebut, tetapi Amazon berisiko kalah dalam gugatan tersebut dan berpotensi menghadapi perpisahan.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon telah memanggil para kritikus dan saksi ahli dalam pertarungan hukum dengan negara bagian California, meminta dokumen pribadi dan bisnis.
- Proses penemuan ini bisa sangat melelahkan dan mahal bagi saksi pihak ketiga, yang dapat mengajukan Mosi untuk Membatalkan panggilan pengadilan untuk membatasi ruang lingkup.
- Kasus ini menyoroti kebijakan penjual pihak ketiga Amazon dan dampaknya terhadap persaingan, dengan penyelidikan yang sedang berlangsung di Inggris.

## [Hakim Federal: Penggeledahan ponsel di perbatasan memerlukan surat perintah](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Seorang hakim pengadilan distrik di New York telah memutuskan bahwa surat perintah diperlukan untuk penggeledahan ponsel di perbatasan, "jika tidak ada keadaan yang mendesak".
- Keputusan ini bersejarah dan merupakan kemenangan signifikan bagi EFF, yang telah mengadvokasi surat perintah untuk penggeledahan di perbatasan atas perangkat elektronik selama hampir satu dekade.
- Mahkamah Agung belum mempertimbangkan penerapan pengecualian penggeledahan di perbatasan terhadap ponsel pintar, laptop, dan perangkat elektronik lainnya yang berisi jutaan halaman informasi yang merinci detail paling intim dalam hidup kita.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Seorang hakim federal telah memutuskan bahwa penggeledahan ponsel di perbatasan memerlukan surat perintah, melindungi hak-hak Amandemen Keempat warga negara AS dan menjadi preseden untuk timbal balik.
- Industri ponsel dikritik karena menyolder memori, yang menghambat kemampuan pengguna untuk menukar komponen.
- Keputusan tersebut menjelaskan bahwa ponsel para pelancong dilindungi oleh hak privasi konstitusional, yang mengharuskan pihak berwenang perbatasan menunjukkan alasan yang dapat dibenarkan untuk melakukan penggeledahan.

## [JMAP - standar terbuka email modern](https://jmap.io/)

- JMAP adalah sebuah standar email baru yang terbuka untuk para inovator dan pengembang, dan baru-baru ini diterbitkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF).
- JMAP merupakan alternatif dari API email eksklusif yang hanya bekerja dengan Gmail dan bertujuan untuk memenuhi ekspektasi modern para pengembang dan pengguna akan konektivitas, efisiensi, dan akses mobile.
- JMAP menawarkan manajemen email yang lebih cepat dan lebih aman, akses seluler yang lebih baik, dan terbuka untuk semua pengguna di mana saja. JMAP memiliki sumber daya gratis yang tersedia untuk para pengembang dan pelaksana klien, dan Anda bisa bergabung dengan komunitas JMAP untuk mendapatkan pembaruan email dari kelompok kerja IETF.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP menyederhanakan integrasi email yang disamarkan dan FastMail menawarkan solusi dengan "mengirim identitas"
- FastMail adalah layanan email independen dengan fitur dan harga yang disukai tetapi tidak memiliki enkripsi end-to-end
- JMAP adalah alternatif potensial untuk IMAP/SMTP, tetapi pengadopsiannya terbatas karena monopoli Gmail dan kurangnya klien dan dukungan

## [Karat telah bercabang ke Bahasa Kepiting](https://github.com/crablang/crab)

- Bahasa Pemrograman Crab adalah bahasa pemrograman baru dengan kompiler, pustaka standar, dan dokumentasi.
- Bahasa ini memiliki sistem build, x.py yang digunakan untuk membangun kompiler, yang mengelola proses bootstrapping.
- Untuk membangun dan menggunakan Crab, pengguna harus menginstal dependensi seperti python 3 atau 2.7, git, kompiler C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static, dan OpenSSL (libssl-dev atau openssl-devel).

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Sebuah fork komunitas dari Rust yang disebut CrabLang telah dibuat karena ketidaksepakatan atas kebijakan merek dagang dan kepemimpinan Rust.
- Ada kekhawatiran bahwa fork tersebut dapat menyebabkan fragmentasi dan kebingungan dalam komunitas Rust.
- Beberapa orang berpendapat bahwa fork dapat menguntungkan kedua belah pihak dan memberikan solusi yang diperlukan untuk masalah yang ada, sementara yang lain percaya bahwa mengabaikan drama adalah yang terbaik.

## [Saya memberikan hak komit kepada seseorang yang tidak saya kenal (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Mempercayai kontributor OSS dapat memberikan efek positif, bahkan lebih dari yang diharapkan, karena hal ini membuat mereka lebih serius dalam memberikan kontribusinya.
- Memberikan hak komit kepada kontributor yang rajin dapat membuat mereka mempertahankan dan meningkatkan proyek lebih jauh lagi, seperti yang ditunjukkan oleh pengalaman django-money.
- Popularitas dan kesuksesan django-money disebabkan oleh serangkaian kontributor, termasuk seseorang yang diberikan hak komit oleh penulis asli, yang memelihara dan meningkatkan proyek dari waktu ke waktu.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Memberikan hak komit kepada kontributor yang tidak dikenal dapat menyebabkan penyalahgunaan dan pembajakan proyek sumber terbuka.
- Pesan komit yang baik dan komunikasi yang jelas sangat penting untuk mengelola perubahan kode dalam proyek sumber terbuka.
- Kepercayaan terhadap rekan kerja dan tanggung jawab atas kepemilikan kode adalah penting untuk pengembangan perangkat lunak yang efektif.

## [Saya menggunakan perancang QR dari startup saya yang gagal](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer adalah aplikasi web yang memungkinkan pengguna untuk membuat kode QR dengan desain khusus di bagian tengah.
- Tidak seperti pembuat kode QR lainnya, aplikasi ini tidak menggunakan koreksi kesalahan dan malah secara deterministik mengaktifkan atau menonaktifkan piksel tertentu sambil mempertahankan tujuan kode.
- Perancang ini mengharuskan URL memiliki panjang 25 karakter dan berbentuk alfanumerik, serta dapat diinstal dan dijalankan pada Node versi 16.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Seorang pengguna telah membuka sumber perancang QR mereka dari startup yang gagal.
- Desainer ini memungkinkan desain yang berubah-ubah di area tengah QR namun tetap dapat dipindai.
- Startup tersebut membangun pemendek tautan dengan host situs web mini, tetapi desainernya adalah bonus tambahan. Startup ini gagal karena penciptanya tidak menjualnya.

## Di mana Anda menemukan komunitas di luar pekerjaan?

- Postingan ini adalah sebuah utas diskusi di Hacker News, di mana orang-orang berbagi tentang bagaimana mereka menemukan komunitas di luar pekerjaan, terutama di industri teknologi.
- Utas ini mencakup berbagai tanggapan mulai dari menghadiri pertemuan dan konferensi hingga bergabung dengan komunitas online dan berolahraga.
- Beberapa orang juga berbagi tentang bagaimana mereka menemukan komunitas melalui kegiatan atau hobi yang tidak berhubungan dengan teknologi.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Orang-orang menyarankan berbagai pilihan untuk menemukan komunitas di luar pekerjaan, termasuk hobi dengan acara, pesta blok, menyambut tetangga, menjadi sukarelawan, dan bergabung dengan tim atau klub olahraga yang memiliki minat yang sama dengan Anda.
- Penekanan diberikan pada menemukan tempat yang memiliki keamanan psikologis yang tinggi sehingga orang dapat merasa rentan dan membentuk hubungan yang nyata.
- Penting untuk menemukan komunitas yang selaras dengan nilai dan minat pribadi.

## [Struktur Data Fungsional Murni (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Struktur data fungsional murni mendorong keabadian dan pemrograman deklaratif, membantu konkurensi dan mengurangi bug
- Penalaran tentang runtime yang diamortisasi sangat penting ketika bekerja dengan struktur data fungsional
- Perangkat keras yang berbeda mungkin lebih cocok untuk koleksi perangkat keras dan beban kerja yang berbeda

## [Plane: Alternatif Sumber Terbuka untuk Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane adalah alat perencanaan proyek sumber terbuka untuk mengelola masalah, sprint, dan peta jalan produk.
- Pengguna dapat menyesuaikan tampilan proyek mereka dengan tata letak yang berbeda, membuat filter khusus, dan menggunakan Command + K untuk menavigasi proyek dengan mudah.
- Plane juga menawarkan fungsi mirip notepad yang didukung AI yang disebut Pages untuk menyinkronkan masalah dan fitur untuk menyinkronkan masalah GitHub untuk kolaborasi dan pelacakan yang lebih baik.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane telah merilis alternatif sumber terbuka untuk Jira yang disebut Plane, yang mendapatkan perhatian dari pengguna karena kecepatan dan ekstensibilitas front-end dengan kerangka kerja Propel.
- Efektivitas Jira bergantung pada pengalaman para manajer dan manajer proyek, dan ada beberapa tantangan dalam menggunakannya, seperti kinerja yang lambat dan masalah alur kerja/transisi.
- Para kritikus menyarankan bahwa pengaturan yang tepat dan pengetahuan tentang fitur-fitur Jira sangat penting untuk meningkatkan efisiensi sistem, sementara beberapa pengguna menyarankan agar status Jira dapat diturunkan dari basis kode untuk menyelesaikan ketidaksesuaian antara kode dan alat manajemen proyek. Atlassian, pengembang Jira, mendorong pelanggan untuk beralih ke sistem cloud mereka, dan mereka telah menghentikan lisensi tingkat server.

## [Cara Menatap Ponsel Anda Tanpa Kehilangan Jiwa Anda](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Jumlah waktu yang dihabiskan untuk menatap ponsel Anda tidak terlalu penting dibandingkan dengan apakah ponsel Anda adalah vampir yang membutuhkan dan menyedot perhatian. Jika ya, satu-satunya waktu layar yang sehat adalah tidak ada waktu layar.
- Kualitas, bukan kuantitas, waktu yang dihabiskan untuk menatap layar harus dievaluasi. Aplikasi yang melakukan tugasnya dan dengan sopan menyingkir adalah parameter yang lebih baik untuk mengevaluasi kualitas.
- Memperbaiki hubungan dengan ponsel Anda membutuhkan keputusan yang dibuat secara sadar, seperti terapi pasangan untuk Anda dan teknologi Anda. Tanyakan pada diri Anda sendiri apakah ponsel Anda adalah asisten yang membantu atau bos yang banyak menuntut.

#### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Strategi untuk mengurangi waktu di depan layar termasuk mengatur mode fokus, menyimpan ponsel, menggunakan pemblokir situs web, dan menggunakan mode skala abu-abu untuk mengurangi saturasi warna.
- Orang-orang mendiskusikan perlunya membatasi waktu di depan layar, apa yang dimaksud dengan penggunaan layar yang sehat dan tidak sehat, dan sulitnya mencapai waktu tanpa layar di dunia saat ini.
- Artikel ini mendorong para pembaca untuk memperhatikan bagaimana mereka menggunakan layar mereka dan tidak membiarkan layar mengambil alih kehidupan mereka.
