---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Bygning af LLM'er fra bunden: En 3-timers kodningsworkshop](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- En 3-timers kodningsworkshop om at bygge Large Language Models (LLMs) fra bunden præsenteres af Sebastian Raschka, PhD.
- Workshoppen omfatter emner som introduktion til LLM, forståelse af inputdata, kodningsarkitektur, fortræning, indlæsning af fortrænede vægte, instruktion finetuning og præstationsevaluering.
- De deltagende vil have adgang til relaterede ressourcer som bogen "Byg en LLM fra bunden" og GitHub-repositorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka tilbyder en 3-timers kodningsworkshop om at bygge store sprogmodeller (LLMs) fra bunden, hvilket har vakt betydelig interesse i tech-miljøet.
- Workshoppen sammenlignes med Andrej Karpathys serie, hvor begge roses for deres uddannelsesmæssige værdi, selvom de dækker forskellige aspekter af LLM'er.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at forstå grundlæggende begreber inden for maskinlæring, hvor nogle brugere debatterer dybden og tilgangen i "fra bunden" tutorials.

## [Grundlæggertilstand](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, medstifter af Airbnb, udfordrede konventionel ledelsesvisdom ved en YC-begivenhed og argumenterede for, at traditionel rådgivning som 'ansæt gode folk og giv dem plads' var skadelig for Airbnb.
- Cheskys undersøgelse af Steve Jobs' metoder førte til en ny tilgang, kaldet "founder mode," som indebærer mere direkte engagement og mindre delegering, hvilket forbedrede Airbnbs præstation.
- Begrebet 'founder mode' kunne revolutionere, hvordan startups skalerer, da mange stiftere ved begivenheden delte lignende oplevelser af, at traditionel rådgivning var ineffektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, medstifter og administrerende direktør for Netflix, introducerede en ledelsesstil med fokus på medarbejderfrihed og ansvar, hvilket har været afgørende for Netflix' innovation og vækst.
- Critics argue that many professional software managers are risk-averse, resulting in less effective company cultures, while Paul Graham advocates for founders to engage directly and delegate based on trust.
- Den igangværende debat fremhæver, at forskellige ledelsesstile, såsom dem hos Netflix og Apple, begge kan føre til succes, afhængigt af virksomhedens kontekst og ledelse.

## [Anarki i Sudan har skabt verdens værste hungersnød i 40 år](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudan oplever verdens værste hungersnød i 40 år, med millioner i fare for at dø, som erklæret af FN i Zamzam-flygtningelejren nær El-Fasher.
- Organisationen Læger uden Grænser rapporterede i april, at et barn døde hver anden time af sult eller sygdom, og situationen er blevet yderligere forværret.
- Krigen i Sudan har forværret krisen, som påvirker tre kontinenter og understreger den stigende globale straffrihed og uorden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarki i Sudan har resulteret i den værste hungersnød i 40 år, hvor FN erklærer en fuldgyldig hungersnød på grund af fraværet af en fungerende regering.
- Den hungersnød påvirker alvorligt en flygtningelejr med omkring 500.000 mennesker, mens FN mangler data om andre regioner i landet.
- Krigen, forværret af borger- og stedfortræderkrige, har sat gang i diskussioner om effektiviteten af international bistand og rollen af eksterne interventioner.

## [Honey, I shrunk `{fmt}`: reducerede binærstørrelsen til 14k og droppede C++ runtime](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- Biblioteket `{fmt}` til formatering er kendt for sit minimale binære fodaftryk og producerer ofte mindre kode end alternativer som IOStreams eller Boost Format.
- Ved hjælp af forskellige optimeringer, herunder deaktivering af lokalestøtte og flydende-punkt formatering, er binærstørrelsen af `{fmt}` blevet reduceret til kun 14kB, hvilket eliminerer behovet for C++ runtime.
- Disse optimeringer gør `{fmt}` yderst velegnet til hukommelsesbegrænsede enheder og retro-computermiljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- Biblioteket `{fmt}` er blevet optimeret til at reducere dets binære størrelse til 14k og eliminere afhængigheden af C++ runtime.
- Denne optimering er betydningsfuld for applikationer, hvor binær størrelse er kritisk, såsom indlejrede systemer og mikrocontrollere.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne og løsningerne ved at reducere kode størrelse, herunder brugen af alternative algoritmer og virkningen af flydende-punkt formatering på binær størrelse.

## [Playstation 2 GS-emulering – den sidste grænse for Vulkan compute-emulering](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS er en ny Vulkan-baseret emulator til PlayStation 2 Graphics Synthesizer (GS), inspireret af succesen med paraLLEl-RDP til N64.
- Til forskel fra tidligere forsøg fokuserer paraLLEl-GS på høj ydeevne og undgåelse af åbenlyse grafiske problemer, selvom det ikke sigter mod bit-nøjagtighed.
- Projektet tager fat på de unikke udfordringer ved PS2 GS-emulering, såsom høj fill-rate, finurlige pixel-pipeline-funktioner og komplekse tekstur- og framebuffer-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- PlayStation 2 GS (Graphics Synthesizer) emulering er udfordrende på grund af dens høje båndbredde og komplekse funktioner, såsom programmerbar blending og tekstur-shaders.
- Emuleringsindsatser er udviklet fra at bruge indlejret PS2-hardware i PS3 til softwarebaserede løsninger, hvilket fremhæver de tekniske vanskeligheder, der er involveret.
- Diskussionen inkluderer historisk kontekst om spiludvikling og udviklingen af GPU-teknologi, idet det bemærkes, at Nvidia opfandt udtrykket "GPU" i 1997.

## [WatchYourLAN: Letvægts netværks-IP-scanner](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN er en letvægts netværks-IP-scanner med en web-GUI, der tilbyder funktioner som meddelelser for nye værter og overvågning af værters online/offline-historik.
- Den kan opretholde en liste over alle netværtsværter og sende data til InfluxDB2 til Grafana-dashboards.
- Bemærk, at Version 2.0 ikke er kompatibel med v1.0, og v2.0 docker-billederne er i øjeblikket under v2-tagget, men vil snart blive tagget som seneste.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN er en letvægts netværks-IP-scanner, der diskuteres for sine brugeroplevelser og tekniske indsigter.
- Brugere delte erfaringer med Wake on LAN (WoL) og fremhævede dets afhængighed af specielle Ethernet-rammer og moderne standby-funktioner.
- Tekniske diskussioner omfattede håndtering af MAC-adresser, med forslag om at bruge IEEE's OUI-lister og bekymringer om enheder, der ofte skifter MAC-adresser.

## [Sådan fanger en førende kæde af psykiatriske hospitaler patienter](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- En undersøgelse fra New York Times afslørede, at Acadia Healthcare, en stor kæde af psykiatriske hospitaler, har tilbageholdt patienter mod deres vilje for at maksimere forsikringsudbetalinger.
- Autoriteter i mindst 12 af de 19 stater, hvor Acadia opererer, er blevet alarmeret om disse ulovlige tilbageholdelser, og dommere har nogle gange grebet ind for at frigive patienter.
- Rapporter indikerer, at patienter ofte blev tilbageholdt uden gyldige medicinske grunde, med ansatte presset til at overdrive symptomer og forlænge ophold, hvilket førte til alvorlige etiske og juridiske bekymringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- En førende kæde af psykiatriske hospitaler er anklaget for at tilbageholde patienter for profit, udnytte deres sårbarhed og mangel på støtte.
- Patienter står over for betydelige udfordringer i deres søgen efter retfærdighed, da juryer ofte tager lægernes parti, og de trues med alvorlige konsekvenser, hvis de forsøger at forlade eller stoppe medicineringen.
- Det systemiske problem er drevet af økonomiske incitamenter og mangel på regulering, hvilket gør det vanskeligt for specialiserede advokatfirmaer at håndtere disse uetiske praksisser effektivt.

## [Linkpreview, se hvordan dine sider ser ud på sociale medier og i chatapps](https://linkpreview.xyz)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview giver brugerne mulighed for at se, hvordan deres side ser ud på sociale medier og chat-apps, med diskussioner, der sammenligner det med værktøjer som socialsharepreview.com og opengraph.xyz.
- Brugere foreslår forbedringer som automatisk tilføjelse af "https://" og bedre håndtering af metatags, mens nogle foretrækker andre værktøjer for deres nøjagtighed og ekstra funktioner.
- Skaberen har til hensigt at implementere forbedringer baseret på brugerfeedback, hvilket indikerer løbende udvikling og lydhørhed over for brugernes behov.

## [AirTags nøglen til opdagelsen af Houstons plastgenbrugsbedrag](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- En beboer i Houston brugte AirTags til at spore sin plastgenbrug og fandt ud af, at det blev sendt til en ikke-godkendt facilitet med mislykkede brandinspektioner.
- Byens direktør for affaldshåndtering indrømmede, at 250 tons plastik, der er indsamlet siden slutningen af 2022, ikke er blevet genanvendt, i afventning af et nyt sorteringsanlæg.
- Californiens justitsminister undersøger påstandene fra Cyclix og ExxonMobil vedrørende deres plastgenanvendelsesprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags var afgørende for at afsløre en plastikgenbrugssvindel i Houston, hvilket afslørede vildledende praksis i genbrugsindustrien.
- Opdagelsen fremhæver de vedvarende problemer med plastgenbrug, herunder vanskeligheden ved at genbruge plast mere end én gang og miljøpåvirkningen af mikroplastik.
- Den sag har sat gang i diskussioner om effektiviteten af plastgenbrug og behovet for alternative materialer eller bedre affaldshåndteringspraksis.

## [Truslen mod OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- Debatten om OpenAIs fremtid understreger potentialet i AI-wrappers (specialiserede applikationer) frem for generalistmodeller som LLM'er (Large Language Models).
- Bekymringer rejses om OpenAI's høje værdiansættelser og om, hvorvidt de kan opretholde deres føring gennem innovation og økosystemfordele, især med konkurrenter som Anthropic og Claude.
- OpenAI's gratis ChatGPT ses som et værktøj til dataindsamling for at forbedre modeller, og deres sjældne udgivelser antyder, at de muligvis arbejder på betydelige fremskridt.

## [E Ink står over for stigende konkurrence inden for "papirlignende" displayområdet](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink står over for øget konkurrence på markedet for "papirlignende" skærme, med nye produkter, der bruger genbrugte CPU'er fra gamle bitcoin-minere, såsom EBAZ4205-boardet.
- Brugere diskuterer behovet for bedre udendørs-læselige enheder og sammenligner de nuværende muligheder som Dasung Paperlike HD-FT e-ink monitor, Onyx Boox tablets, PineNote og Daylight Computer, hver med sine egne fordele og ulemper.
- De største fordele ved e-ink-skærme er deres lave strømforbrug og læsbarhed i sollys, selvom de ofte mangler den hardwarekraft og softwareintegration, som andre enheder har.

## [Tæmning af uhyret, der er Django ORM – En introduktion](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Blogindlægget giver en introduktion til Djangos ORM (Object Relational Mapper), fremhæver dets fordele og ulemper, og tilbyder praktiske eksempler og tips.
- Vigtige fordele ved at bruge Django ORM inkluderer abstraktion over SQL, portabilitet, direkte mapping fra database til modeller, automatisk skemagenerering og øget sikkerhed mod SQL-injektion.
- Udfordringer med Django ORM inkluderer skjult underliggende SQL, potentiale for N+1-forespørgsler, en stejlere indlæringskurve for nye udviklere og muligvis langsommere genereret SQL sammenlignet med håndlavet SQL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- Indlægget diskuterer fordelene og faldgruberne ved at bruge Djangos Object-Relational Mapping (ORM) system, og fremhæver dets effektivitet og brugervenlighed til app- og skemadefinition.
- Vigtige funktioner i Django ORM inkluderer migrationer, fejlfinding og rapportering, men det har også udfordringer som håndtering af N+1 forespørgsler og modelarv.
- Diskussionen inkluderer forskellige meninger om brugen af ORMs versus rå SQL, hvor nogle går ind for SQL's enkelhed ved komplekse forespørgsler, mens andre understreger fordelene ved ORM-abstraktioner.

## [Apple og Nvidia i samtaler om at investere i ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple og Nvidia er i drøftelser om at investere i OpenAI, hvilket potentielt kan værdiansætte virksomheden til over 100 milliarder dollars.
- Dette følger Thrive Capitals plan om at investere omkring 1 milliard dollars, hvor Apple muligvis får en observatørrolle i OpenAIs bestyrelse.
- OpenAI's værdiansættelse er steget kraftigt på grund af intens konkurrence i AI-sektoren, især efter lanceringen af ChatGPT i slutningen af 2022.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple og Nvidia er angiveligt i forhandlinger om at investere i ChatGPT, en avanceret AI-sprogsmodel.
- Dette potentielle investeringsprojekt fremhæver de store teknologivirksomheders stigende interesse for AI og maskinlæringsteknologier.
- Inddragelsen af industrigiganter som Apple og Nvidia kunne markant fremme udviklingen og kapabiliteterne af ChatGPT.

## [Einsteins anden teori om alting](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Artiklen diskuterer Einsteins mindre kendte bestræbelser på at udvikle en forenet feltteori, som havde til formål at forklare stof, energi og rumtid som deformationer af rumtiden.
- På trods af at være overskygget af moderne teorier som strengteori og loop-kvantegravitation, forbliver Einsteins oprindelige ideer fascinerende og værd at genbesøge.
- Stykket er skrevet af Sabine Hossenfelder, en teoretisk fysiker, hvilket tilføjer troværdighed og dybde til diskussionen om Einsteins videnskabelige bestræbelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Diskussionen drejer sig om Einsteins bidrag ud over den generelle relativitetsteori, især EPR-paradokset, som udfordrer forestillingen om, at han ikke producerede betydningsfuldt arbejde derefter.
- Forskellige brugere diskuterer alternative modeller til analogien "bold på et gummilagen" for tyngdekraften og foreslår forskellige visualiseringer som at vride modellervoks eller bruge en svamp med tætte klumper.
- Diskussionen indeholder tekniske afklaringer om relativistiske effekter, såsom elektroners og protoners adfærd, samt begrænsningerne ved klassisk mekanik i forklaringen af disse fænomener.

## [En kort historie om pigtrådshegns telefonnetværk](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- En bog af Lori Emerson, "Other Networks: A Radical Technology Sourcebook," fremhæver den stort set udokumenterede historie om pigtrådshegns-telefonnetværk, som var afgørende i landdistrikterne i USA og Canada i begyndelsen til midten af det 20. århundrede.
- Pigtråd, som oprindeligt blev patenteret til indhegning af husdyr, blev omdannet af landmænd til uformelle telefonnetværk, især efter afslutningen af Alexander Graham Bells patentmonopol i 1893-94, hvilket gjorde det muligt for landdistrikter at kommunikere uden centrale omstillinger eller månedlige regninger.
- På trods af vejrmæssige problemer blomstrede disse netværk og blev brugt ind i 1970'erne, hvor de leverede essentiel kommunikation til nødsituationer, vejropdateringer og social interaktion i kooperative landbrugsområder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Pigtråd kan bruges til at overføre gigabit Ethernet med den rette opsætning, hvilket viser dens alsidighed ud over traditionelle anvendelser.
- Historiske anekdoter afslører, at både de allierede og tyske styrker under Anden Verdenskrig brugte jordretur-telefonlinjer til RF-fri kommunikation i Nordafrika.
- Tryksætning af telefonlinjer, både over jorden og under jorden, er en almindelig praksis for at forhindre vandlækager og sikre systemets integritet, hvor sensorer og kompressorer spiller afgørende roller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bygning af LLM'er fra bunden: En 3-timers kodningsworkshop" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bygning%20af%20LLM'er%20fra%20bunden%3A%20En%203-timers%20kodningsworkshop&subheading=s%C3%B8ndag%20den%201.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
