---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M brugere](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- En gymnasieelev udviklede SpaceHey, et socialt mediesite, der minder om MySpace, ved hjælp af basisteknologier som vanilla PHP, HTML og MySQL, og det har nået 1 million brugere.
- SpaceHey undgår moderne sociale medieproblemer såsom reklamer og algoritmer, og tilbyder enkelhed og tilpasning, hvilket brugerne finder tiltalende.
- Diskussioner på Hacker News fokuserer på sidens teknologiske stak, brugeroplevelse og de bredere implikationer for design af sociale medier, med debatter om nostalgi og platformens fordele.

## [Ekstrem Pi Boot-optimering](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- SolarCamPi-projektet optimerede Raspberry Pi Zero 2 W opstartstiden til 3,5 sekunder for at forbedre energieffektiviteten i et solcelledrevet kamerasystem.
- Vigtige optimeringer omfattede deaktivering af unødvendige hardwarefunktioner, justering af CPU-indstillinger og brug af en specialtilpasset, nedskåret kerne.
- Disse ændringer resulterede i en femdobling af energiforbruget, hvilket demonstrerer betydelige forbedringer i både opstartstid og energieffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Ekstrem Pi Boot-optimering indebærer at samle applikationer i en initramfs, der er knyttet til kernen, undgå filsystemmonteringer og potentielt erstatte BusyBox init med et simpelt bash-script.
- Teknikker, der diskuteres, inkluderer deaktivering af unødvendige kerne-moduler, brug af zstd-komprimering og test med chroot for at optimere opstartstider.
- Diskussionen fremhæver problemer med strømforbrug ved Raspberry Pi-hardware sammenlignet med alternativer som Google Coral og ESP32, og understreger behovet for effektive opstarts- og strømstyringsstrategier.

## [OrbStack: Den hurtige, lette og nemme måde at køre Docker-containere og Linux på](https://orbstack.dev/)

- OrbStack introducerer et letvægts- og effektivt alternativ til Docker Desktop, designet til at minimere hukommelses- og CPU-forbrug, samtidig med at det tilbyder robuste muligheder for at køre Docker-containere og Linux.
- Vigtige funktioner inkluderer hurtige opstartstider, lavt ressourceforbrug, problemfri integration med CLI og fildeling samt understøttelse af at køre x86-containere på Apple Silicon ved hjælp af Rosetta.
- Produktet har fået positiv feedback fra udviklere for dets ydeevneforbedringer, især på M1/M2 Macs, hvilket gør det til en overbevisende mulighed for dem, der søger en mere effektiv containerstyringsløsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack er et nyt værktøj til at køre Docker-containere og Linux på macOS, som tilbyder betydelige ydeevneforbedringer i forhold til Docker Desktop.
- Brugere rapporterer, at OrbStack reducerer kompileringstider dramatisk og giver en WSL2-lignende oplevelse på macOS, hvilket gør det til en overbevisende mulighed for udviklere.
- På trods af nogle problemer med backup-software og sparsomme diskbilleder fremhæver den overordnede brugerfeedback OrbStacks polerede brugergrænseflade, bedre integration og hurtigere ydeevne sammenlignet med alternativer som Colima og Docker Desktop.

## [Defragmentér spillet](https://defrag-game.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Et nyt spil kaldet "Defrag the Game" er blevet udgivet, inspireret af konceptet med harddiskdefragmentering, men ikke beregnet til at være en realistisk simulation.
- Spillere har fundet spillet forvirrende på grund af manglende instruktioner og forskelle fra faktiske diskdefragmenteringsprocesser, hvilket har ført til blandet feedback.
- Spillet er bygget ved hjælp af React, og mens nogle brugere nyder det, har andre rapporteret om ydeevneproblemer og uklare scoringsmekanismer.

## [Japans tempelbygger Kongō Gumi har overlevet i næsten 1.500 år](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, verdens ældste kontinuerligt fungerende virksomhed, har været i drift i næsten 1.500 år, oprindeligt grundlagt i 578 for at bygge Japans første buddhistiske tempel, Shitennō-ji.
- Virksomheden er blevet ledet af 40 generationer af Kongō-familien og har tilpasset sig forskellige udfordringer ved at diversificere sin forretning, herunder kistefremstilling.
- I 2006 blev Kongō Gumi et datterselskab af Takamatsu Construction Group, men fortsætter sin traditionelle håndværk i tempelbyggeri ved hjælp af moderne teknikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japans Kongō Gumi, et tempelbygningsfirma, opererede i næsten 1.500 år, før det blev opkøbt og erklærede konkurs i 2006 på grund af økonomiske udfordringer.
- Virksomhedens tilbagegang blev påvirket af finansiel ingeniørkunst, konkurrence og den unikke struktur i den japanske økonomi.
- Diskussionen fremhæver de bredere implikationer for langvarige virksomheder, familievirksomheder og virkningen af kulturelle og økonomiske faktorer på virksomheders levetid.

## [Tbsp – treesitter-baseret kildebehandlingssprog](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Master-grenen af det træbaserede kildebehandlingssprog (tbsp) har set flere nylige commits af Akshay, hvilket indikerer aktiv udvikling.
- Bemærkelsesværdige opdateringer inkluderer tilføjelsen af lister og indeksudtryk, lagring af noder som `usize` (en usigneret heltalstype i Rust), og introduktionen af en `string::substr`-funktion.
- Betydelige forbedringer af dokumentation og brugervenlighed blev foretaget, såsom at tilføje en brugsvejledning til README og omdøbe projektet fra "trawk" til "tbsp".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tsbp er et kildebehandlingssprog baseret på Treesitter, et værktøj til at parse og analysere kode.
- Brugere diskuterer behovet for en højere-niveau API til ikke-editor brugsscenarier og fraværet af standard grammatiske strukturer.
- Værktøjer som tree-sitter-graph, ast-grep og relaterede projekter som Semgrep foreslås til bedre håndtering og visualisering af grammatikker.

## [Telefonlinje Landdistrikt Udenfor Anlæg](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Den landlige udenforanlæg involverer telefonselskabets kabler og udstyr, der forbinder hjem til centralen, med bemærkelsesværdige forskelle som mindre centraler og længere kabellængder.
- Vigtige komponenter inkluderer Jumpered Wire Interfaces (JWI) til opdeling af kabler med højt antal par, føderkabler, forsyningsmaster og samlekasser til distribution af kabler.
- Avanceret udstyr som T1-repeatere og HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator-indkapslinger bruges til at forstærke digitale signaler og håndtere varmeafledning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Diskussionen fremhæver overgangen fra traditionelle kobberbaserede telefonsystemer til moderne fiberoptik, med vægt på fordelene ved fiberoptik i forhold til hastighed og pålidelighed.
- Brugere deler personlige oplevelser og indsigter om forskellige telekommunikationsteknologier, herunder ISDN, DSL og fiberoptik, og deres indvirkning på forbindelses- og servicekvalitet.
- Diskussionen berører også udfordringerne og særegenhederne ved landlig og bymæssig telekommunikationsinfrastruktur, såsom brugen af ladningsspoler, tryksætning af kabler og udskiftning af kobber med fiber for at forhindre tyveri.

## [Opgradering af Toshiba NAS HDD Firmware på Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- En bruger har med succes reverse-engineeret en Toshiba HDD firmware-opdatering, så den fungerer på Linux, oprindeligt kun tilgængelig for Windows.
- Processen involverede udtrækning af opdateringsfiler, forståelse af flash-processen og brug af specifikke Linux-kommandoer til at opdatere firmwaren.
- Dette resultat gør det muligt for Linux-brugere at opdatere deres Toshiba NAS HDD-firmware uden at være afhængige af Windows-værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Diskussionen centrerer sig om vigtigheden og risiciene ved at opdatere Toshiba NAS HDD firmware på Linux.
- Firmwareopdateringer kan løse specifikke problemer, men kan også introducere nye fejl, hvilket gør det afgørende at gennemgå ændringslogfiler og kun opdatere, når det er nødvendigt.
- Dialogen fremhæver forskellige oplevelser og meninger om firmwareopdateringer, og understreger behovet for forsigtighed samt de potentielle konsekvenser ved både at opdatere og ikke opdatere firmware.

## [Overvej det: Hvordan hjernen bearbejder mange oplevelser – selv når den er 'offline'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Yale-forskere opdagede, at hippocampus genafspiller og samler vågne oplevelser til minder under søvn, hvilket forbedrer hukommelseskodning og -genkaldelse.
- Undersøgelsen, der blev offentliggjort i Nature Neuroscience, viste, at hjernen kan komprimere op til 15 urelaterede oplevelser til undersekund-rammer, hvilket forbedrer netværkets kapacitet og effektivitet.
- Resultaterne afslørede en seriel positionseffekt, hvor de første og seneste oplevelser havde de stærkeste repræsentationer, hvilket giver indsigt i hukommelsesdannelse og kognitive processer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Hjernen bearbejder oplevelser under søvn gennem hippocampal replay, hvilket hjælper med hukommelseskonsolidering og problemløsning.
- Cognitiv træthed udløser hjernen til at genafspille minder, hvilket tyder på, at hvile er afgørende for læring og kognitiv funktion.
- Teknikker som at tage pauser, gå ture eller meditere diskuteres som strategier til at optimere læring og problemløsning.

## [DOjS – Et DOS JavaScript-lærred med lyd](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS er et JavaScript-programmeringsmiljø designet til MS-DOS, FreeDOS eller DOS-baserede Windows, med en integreret editor, grafik, lydoutput og inputunderstøttelse for mus, tastatur og joystick.
- Det tilbyder kompatibilitet med p5js, hvilket gør det muligt at skrive og køre scripts fra en DOS-kommandoprompt, og understøtter forskellige multimedie- og netværksfunktioner, herunder 2D/3D-grafik, lydsampling og IPX/TCP/IP-netværk.
- DOjS kan køre i DOSBox, på rigtig hardware eller i virtuelle maskiner og kræver mindst en 386 med 4MB RAM, selvom en Pentium-klasse maskine med 32MB RAM anbefales for optimal ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS er et JavaScript-framework, der giver udviklere mulighed for at skabe applikationer til DOS, inklusive lyd og grafik, ved hjælp af et canvas-element.
- Det kræver mindst en Intel 80386 med 4MB RAM, men en Pentium-klasse maskine med 32MB RAM anbefales for bedre ydeevne.
- Udviklere kan pakke scripts og aktiver i en ZIP-fil og sende den med DOJS.EXE, hvilket muliggør oprettelsen af rigtige applikationer som DOStodon, en Mastodon-klient til MS-DOS.

## [De laver dem ikke sådan længere: 3,5 mm hovedtelefonstik](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- 3,5 mm hovedtelefonstikket tilbyder bedre lydkvalitet, kompatibilitet med forskellige enheder og muligheden for at oplade telefonen, mens man lytter, hvilket gør det mere pålideligt og praktisk end trådløse alternativer.
- Store producenter som Apple, Samsung og Google har fjernet hovedtelefonstikket for at fremme trådløs lydteknologi, hvilket gavner dem økonomisk på bekostning af forbrugernes bekvemmelighed.
- Forbrugere kan stadig finde telefoner med 3,5 mm stik fra mærker som Motorola, Asus og Sony, eller vælge ældre modeller fra Apple, Samsung og Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Fjernelsen af 3,5 mm hovedtelefonstik fra de fleste moderne telefoner har gjort det mere besværligt at dele lyd og forbinde til andre enheder.
- Bluetooth-hovedtelefoner, selvom de er populære, har problemer som begrænset batterilevetid, forbindelsesproblemer og ringere mikrofonkvalitet sammenlignet med kablede hovedtelefoner.
- Mange brugere foretrækker stadig telefoner med hovedtelefonstik på grund af deres enkelhed, pålidelighed og overlegne lydkvalitet.

## [‘Mindblowing’ falsk AMD Ryzen 7 7800X3D chip undersøgt – købere pas på](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer afslørede en forfalsket AMD Ryzen 7 7800X3D CPU, som en fan havde købt fra OLX, en rumænsk markedsplads, og fremhævede risikoen ved at købe teknologi fra uverificerede kilder.
- Den falske CPU havde flere afslørende tegn, såsom forkert substratfarve, mangel på beskyttende harpiks på kondensatorerne og en tyndere PCB, uden faktisk silicium til stede ved delidding.
- Der8auer roste kvaliteten af forfalskningen, men advarede købere om at være forsigtige og understregede vigtigheden af at købe fra velrenommerede kilder for at undgå sådanne svindelnumre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- En forfalsket AMD Ryzen 7 7800X3D chip, i bund og grund et ikke-funktionelt stykke metal/plastik, er under efterforskning, hvilket øger købernes forsigtighed.
- Svindlen har udløst diskussioner om dens potentielle brug til garantisvig og den uholdbare natur af sådanne bedrageriske forretningsmodeller.
- Udbredelsen af falske produkter på platforme som Aliexpress og OLX, samt de vanskeligheder købere står over for i forbindelse med at bestride svigagtige transaktioner, fremhæves også.

## [Induktiv eller deduktiv? Gentænkning af de grundlæggende ræsonneringsevner hos LLM'er](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Undersøgelsen udforsker forskellen mellem deduktiv og induktiv ræsonnering i store sprogmodeller (LLM'er), et emne der ikke tidligere er blevet grundigt undersøgt.
- Forskere introducerede SolverLearner-rammen for at evaluere LLM'ers induktive ræsonnering og fandt, at LLM'er klarer sig usædvanligt godt i induktive opgaver, men har svært ved deduktiv ræsonnering, især i kontrafaktiske scenarier.
- Dette forskningsarbejde er betydningsfuldt, da det fremhæver styrker og svagheder ved LLM'er i forskellige typer af ræsonnement, hvilket giver indsigt til fremtidige forbedringer af AI-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt store sprogmodeller (LLM'er) som GPT virkelig ræsonnerer, eller om de blot gentager lærte mønstre fra deres træningsdata.
- Some argue that LLMs are statistical text generators and not capable of genuine reasoning, while others discuss their ability to perform inductive or deductive reasoning.
- Diskussionen fremhæver også begrænsningerne ved LLM'er og potentielle områder for forbedring.

## [At parse Awk er tricky](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- At analysere awk-programmeringssproget er komplekst, da dets grammatik og betydning udgør udfordringer selv for yacc-eksperter.
- Forskellige awk-versioner udviser uoverensstemmelser i parsningen, hvilket fører til forskellige resultater for den samme kode og fremhæver tvetydigheder i den oprindelige awk-grammatik.
- Bemærkelsesværdige personer som Arnold Robbins (gawk-vedligeholder) og Ben Hoyt (goawk) anerkender disse uoverensstemmelser og tilskriver dem den deterministiske karakter af yacc-parsing og konfliktløsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at lære Awk for programmører og systemadministratorer, idet den understreger dets enkelhed og effektivitet til tekstmanipulationsopgaver.
- Der laves sammenligninger mellem Awk og andre scriptsprog som Perl og Python, idet det bemærkes, at Awks koncise syntaks og indbyggede tilgængelighed på Unix-lignende systemer gør det særligt nyttigt til hurtige, en-liners operationer.
- Diskussionen berører også udfordringerne ved at analysere sprog, hvor nogle brugere går ind for håndlavede parsere frem for parsergeneratorer som yacc, med henvisning til nemmere forståelse og vedligeholdelse.

## [Til hvad kan Dublin Core bruges?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Meta-skemaer som Open Graph, Schema.org, microformats og Dublin Core indlejrer struktureret information i websider, hvilket gør data let tilgængelige for computere.
- Open Graph er bredt adopteret af sociale medier, mens Schema.org foretrækkes til Google-søgeuddrag; det kan være nødvendigt at bruge flere skemaer afhængigt af tjenesten.
- Meta-skemaer bruges i læs-det-senere-tjenester, sociale medieuddrag og akademiske tjenester, med varierende niveauer af support på tværs af forskellige platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) var afgørende i 90'erne for metadata og skemaer i museer, med det formål at skabe søgbare aktiver på tværs af sider, men en global portal blev aldrig realiseret.
- Der er i dag en debat om brugen af komplekse standarder versus enklere mikroformater, hvor gode søgemaskiner og AI mindsker behovet for detaljeret metadata.
- DC forbliver relevant i projekter som Museums Data Service og TANC og bruges i platforme som Omeka-S og DSpace, på trods af at dets praktiske implementering er begrænset.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M brugere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20brugere&subheading=mandag%20den%202.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
