---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Brugere udtrykker utilfredshed med reMarkable 2 og nævner langsomme softwareopdateringer og dårlig håndtering af hardwareproblemer, hvilket får nogle til at skifte til konkurrenter som Supernote og Boox.
- reMarkable 2's fokus på tastaturinput har frustreret brugere, der primært bruger den til håndskrift, med mange opdateringer, der angiveligt forringer penoplevelsen.
- Alternativer som Boox Note Air 2 Plus og Supernote A5X bliver rost for deres bedre softwareunderstøttelse, ekstra funktioner og generelle brugeroplevelse.

## [SSI Inc. af Ilya Sutskever rejser 1 mia. USD](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- SSI Inc, grundlagt af Ilya Sutskever, har rejst 1 milliard dollars, hvilket har sat gang i diskussioner om gennemførligheden og forretningsplanerne for AI-investeringer.
- Investeringen sigter mod at udvikle superintelligens, og nogle spekulerer i, at det kunne revolutionere områder som farmaceutiske produkter, potentielt kurere sygdomme og opnå en værdiansættelse på 2 billioner dollars.
- Der eksisterer skepsis omkring tidslinjen og praktikaliteten ved at opnå superintelligens, med sammenligninger til historiske teknologiinvesteringer og Manhattan-projektet.

## [Tilstand af S3 – Din bærbare computer er ikke længere en bærbar computer – en personlig rant](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Artiklen diskuterer overgangen fra S3 standby til S0 "modern standby" i moderne bærbare computere og fremhæver betydelige problemer med den nye standard.
- Formålet med S0ix er at give bedre energibesparelser, men det fejler ofte, hvilket forårsager overophedning og batteridræn, og påvirker både Linux- og Windows-brugere.
- Forfatteren foreslår, at forbrugere udtrykker deres utilfredshed ved at vælge bærbare computere, der stadig understøtter den traditionelle S3-standbytilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Moderne standby (S0) erstatter traditionel dvaletilstand (S3) i bærbare computere, hvilket fører til problemer som overophedning og batteridræn.
- Brugere kritiserer producenter for at droppe S3-understøttelse, hvilket gør bærbare computere upålidelige i dvaletilstand og deler løsninger og frustrationer.
- Diskussionen fremhæver virkningen af moderne standby på batterilevetid, sikkerhed og brugeroplevelse, hvor nogle foreslår at skifte til MacBooks for bedre dvalefunktionalitet.

## [Mondragon som den nye bystat](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, verdens største gruppe af arbejderkooperativer, fungerer som en fødereret nationalstat med 84 kooperativer, der sidste år tjente 11 milliarder euro og beskæftigede over 70.500 arbejdere.
- Grundlagt i 1956 i Baskerlandet, tillader Mondragons demokratiske struktur arbejdstagerne at stemme om ledelse og fordeling af overskud, hvilket bidrager til højere indkomster og lighed i regionen.
- Den kooperative model sikrer jobtryghed ved at omplacere arbejdere inden for netværket under økonomiske nedgangstider og støtter arbejderuddannelse og iværksætteri, hvilket tilbyder et succesfuldt alternativ til traditionel kapitalisme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragons kooperativmodel stammer fra baskisk solidaritet og Francos undertrykkelse, men nogle kooperativer som Fagor er mislykkedes, hvilket rejser spørgsmål om dens effektivitet.
- Critikere hævder, at Mondragons politiske natur og klientelisme-netværk kan hæmme dens succes, og sammenligninger med italienske kooperativer antyder, at mindre centraliserede modeller måske kunne være mere effektive.
- Den voksende interesse for alternativer til kapitalisme, herunder teknologiske kooperativer, fremhæver udfordringer som at tiltrække talent og opretholde demokratisk styring.

## [Interview med Tim Sweeney og Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, CEO for Epic Games, og Neal Stephenson, forfatter af "Snow Crash," diskuterede deres definitioner og visioner for Metaverset, med vægt på dets vækst og fremtidige potentiale.
- Sweeney og Stephenson var enige om, at selvom VR-briller ikke er essentielle for Metaverset, vil bedre hardware forbedre brugeroplevelserne, og immersive spil som Fortnite og Roblox trives.
- Interviewet dækkede forskellige emner, herunder blockchain-teknologi, AI-etik og fremtiden for Fortnite, og fremhævede det udviklende landskab inden for realtids 3D-gaming og vigtigheden af etisk brug af AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney og Neal Stephenson blev interviewet, hvilket satte gang i diskussioner om Stephensons omfattende værk og hans opfattede træthed ved at diskutere sin ældre bog, 'Snow Crash.'
- Diskussionen fremhævede det udviklende koncept af Metaverset, med vægt på bruger-genererede 3D-verdener, hvor folk interagerer gennem avatarer, med eksempler som Roblox og Fortnite.
- Et open-source Metaverse-projekt kaldet Substrata blev nævnt, som indeholder en enkelt hovedverden fyldt med brugergenereret indhold og valgfri brug af Ethereum-NFT'er til jordhandel.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard foreslår en standardiseret /llms.txt-fil til at give væsentlig information i et format, der er let tilgængeligt for store sprogmodeller (LLM'er).
- Filen /llms.txt, skrevet i markdown, vil være placeret i roden af en hjemmeside og indeholde strukturerede sektioner som projektnavn, resumé, detaljerede oplysninger og links.
- Dette forslag har til formål at supplere eksisterende standarder som robots.txt og sitemap.xml, hvilket forbedrer LLM'ers evne til effektivt at behandle webstedsindhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Forslaget om en ny fil, llms.txt, har til formål at hjælpe sprogmodeller (LLMs) med bedre at forstå webstedsindhold, hvilket har udløst debat på llmstxt.org.
- Bekymringer omfatter prioritering af maskinens anvendelighed over den menneskelige brugeroplevelse og potentialet for manipulation eller redundans med eksisterende metadata-løsninger.
- Diskussioner fremhæver også vigtigheden af standardiserede stier som /.well-known/ og de bredere implikationer af at gøre webindhold mere tilgængeligt for LLM'er, herunder potentiel misbrug og balancering af menneskelige og maskinelle behov.

## [Dommer stopper FTC fra at håndhæve forbud mod konkurrenceklausuler](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- En nylig retsafgørelse har genindført konkurrenceklausuler, hvilket ophæver FTC's forbud og begrænser jobmobilitet og lønvækst for medarbejdere.
- Byretsdommer Ada Brown afgjorde, at FTC overskred sin myndighed og understregede, at kun Kongressen eller staterne kan regulere konkurrenceklausuler.
- Beslutningen afspejler et konservativt skift, der begrænser føderale agenturers beføjelser, påvirket af Højesterets nylige Loper Bright-afgørelse, som begrænser agenturernes magt og overlader politikfortolkning til dommerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- En dommer har stoppet FTC's håndhævelse af et forbud mod konkurrenceklausuler, hvilket har udløst en debat om deres nødvendighed og potentielle misbrug uden for højtstående lederroller.
- Kritikere hævder, at det bør være Kongressen, ikke de udøvende agenturer, der lovgiver om konkurrenceklausuler, idet de fremhæver bekymringer om magtbalancen mellem den udøvende gren og retsvæsenet.
- Dommerens afgørelse har rejst væsentlige spørgsmål om de passende mekanismer til regulering af ansættelsespraksis og de forskellige regeringsgrenes rolle i sådanne beslutninger.

## [Dynamikland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, ledet af Bret Victor, sigter mod at revolutionere computere ved at gøre programmer til fysiske objekter, hvilket forbedrer tilgængelighed og samarbejde.
- Projektet er i øjeblikket begrænset til specifikke rum og er ikke open-source, men lignende systemer er tilgængelige til eksperimentering.
- Det ultimative mål er at gøre computing lige så intuitiv og integreret i dagligdagen som elektrisk lys.

## [Usikkerheden ved Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- I juni 2023 ændrede Red Hat distributionen af Red Hat Enterprise Linux (RHEL) kildekode, hvilket udløste kontrovers og usikkerhed for downstream-rebuilds som Rocky Linux, AlmaLinux og Oracle Linux.
- Open source-samfundet kritiserede Red Hats beslutning, og nogle overvejede at skifte til Debian, på trods af Debians mindre omfattende sikkerhedsforanstaltninger sammenlignet med Red Hats SELinux.
- SELinux, brugt af Red Hat, tilbyder robust sikkerhed med standardpolitikker og Multi-Category Security (MCS) labels, hvorimod Debians AppArmor er enklere, men mindre omfattende og afhænger af brugerimplementerede politikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Diskussionen sammenligner sikkerheden i Debian og Red Hat med fokus på SELinux og AppArmor.
- SELinux, brugt af Red Hat, bliver ofte deaktiveret af brugere på grund af dets kompleksitet, på trods af dets sikkerhedsmæssige fordele, mens Debians AppArmor anses for at være mindre restriktiv og lettere at bruge.
- Debatten fremhæver balancen mellem sikkerhed og brugervenlighed, hvor nogle brugere foretrækker Debian for dets fleksibilitet, mens andre foretrækker Red Hat for dets robuste sikkerhedsforanstaltninger.

## [En lille asteroide vil ramme Jordens atmosfære i dag](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- En lille asteroide, 2024 RW1, ramte Jordens atmosfære over Lao-Lu, Cagayan, Filippinerne, den 4. september 2024, og skabte en grøn ildkugle uden rapporterede skader.
- Asteroiden blev opdaget blot otte timer før nedslaget af Jacqueline Fazekas ved Catalina Sky Survey, hvilket markerer niende gang, en asteroide blev opdaget før den ramte Jorden.
- Begivenheden understreger fremskridt inden for planetarisk forsvar, med overvågning af Den Europæiske Rumorganisation og NASAs Planetary Defense Coordination Office, og fremhæver fællesskabsengagement med mange filippinere, der optager og deler optagelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- En lille asteroide forventes at trænge ind i Jordens atmosfære i dag, men den er harmløs og vil sandsynligvis brænde op og skabe en ildkugle.
- NASAs NEO Surveyor-projekt og andre teleskoper som Vera Rubin LSST vil markant øge opdagelsesraterne for asteroider i de kommende år.
- Dette begivenhed markerer kun niende gang, at en asteroide er blevet opdaget, før den rammer Jorden, hvilket fremhæver forbedringer i detektionskapaciteter.

## [Intel Ærlighed](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Intels tilbagegang tilskrives dens manglende evne til at overgå til 10nm teknologi og modvilje mod at tage Extreme Ultraviolet (EUV) litografi i brug, hvilket har tilladt konkurrenter som TSMC og AMD at overhale den.
- CEO Pat Gelsingers IDM 2.0-plan havde til formål at adskille produktionen, men beholde den under Intel; dog overvejer Intel nu at opdele sine produktdesign- og produktionsforretninger.
- USA kan være nødt til at støtte ikke-taiwanske produktionsmuligheder, muligvis gennem købegarantier, for at sikre Intels levedygtighed som en fabrik, da teknologiverdenen stort set er gået videre fra Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel står over for betydelige økonomiske udfordringer, herunder massive gældsafdrag og dårlig aktiepræstation, hvilket fører til lønstagnation og vanskeligheder med at tiltrække top talent.
- De høje leveomkostninger i Bay Area gør Intel mindre attraktiv sammenlignet med konkurrenter som TSMC i Taiwan, på trods af højere lønninger.
- Fortsatte afskedigelser og modstand mod lønstigninger bidrager til en nedadgående spiral, hvor virksomheden potentielt har brug for ny ledelse og er afhængig af CHIPS-loven og regeringsstøtte for at vende udviklingen.

## [Faster Integer Programming](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis og Thomas Rothvoss har bevist, at alle heltalsprogrammer teoretisk set kan løses meget hurtigere end tidligere garanteret, baseret på Daniel Dadushs algoritme.
- Det nye bevis reducerer den minimale tid til at løse heltals lineære programmer til (log n)O(n), hvilket markerer en betydelig teoretisk fremgang.
- På trods af gennembruddet forbliver praktisk implementering udfordrende på grund af høje hukommelseskrav og ineffektive underrutiner, hvilket nødvendiggør yderligere forskning for anvendelighed i den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Diskussionen centrerer sig om effektiviteten og anvendelsen af heltalsprogrammeringsløsere, især i industriskala-problemer med millioner af variable og begrænsninger.
- Highlights inkluderer brugen af værktøjer som FICO Xpress, Gurobi og CPLEX, hvor Gurobi bemærkes for sin imponerende ydeevne og gratis akademiske brug.
- Diskussionen berører også udfordringerne ved at løse blandede heltalsprogrammeringsproblemer og potentialet i open-source løsere som HiGHS.

## [Howm: Personlig Wiki til Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) er et personligt wiki-system til Emacs, der går forud for Org-mode og tilbyder unikke funktioner som "comefrom links" og syntaktisk sukker til søgninger.
- Brugere værdsætter Howm for dets enkelhed, selvorganiserende natur og kompatibilitet med Org-filer, hvilket gør det til et foretrukket valg frem for nyere systemer som Org Roam og Denote.
- Fællesskabet diskuterer aktivt konfigurationer, arbejdsgange og fejlfinding, hvilket indikerer en fornyet interesse og løbende vedligeholdelse af Howm.

## [Firefox vil overveje en Rust-implementering af JPEG-XL](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla undersøger en Rust-implementering af JPEG-XL til Firefox for at erstatte den nuværende C++-dekoder, som har en stor angrebsflade.
- Google Research har til opgave at udvikle en sikker, ydeevnedrevet og kompakt Rust-dekoder for at afbøde potentielle hukommelsessikkerhedssårbarheder.
- Anmodningen om at trække denne implementering er blevet gennemgået, godkendt og flettet ind i hovedgrenen, hvilket indikerer fremskridt mod potentiel adoption.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox undersøger en Rust-implementering af JPEG-XL med støtte fra Google for at skabe en sikker, effektiv og kompatibel dekoder.
- Der findes en eksisterende Rust-dekoder, jxl-oxide, men den er muligvis ikke moden eller ydeevnedugelig nok, hvilket har ført til diskussioner om, hvorvidt man skal støtte den eller starte forfra.
- JPEG-XL tilbyder fordele som bedre komprimering, forbedret kvalitet og betydelige båndbreddebesparelser, hvilket gør det til et overbevisende valg for moderne webapplikationer.

## [OpenAI beder om, at de ikke kan tjene penge uden at bruge ophavsretligt beskyttet materiale gratis](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI har anmodet det britiske parlament om at tillade brugen af ophavsretligt beskyttet materiale til at træne sine AI-modeller, idet de argumenterer for, at indhold i det offentlige domæne er utilstrækkeligt til at udvikle store sprogmodeller (LLM'er).
- Virksomheden hævder at overholde ophavsretslovene, men står over for modstand, herunder retssager fra The New York Times og The Authors Guild, som argumenterer for, at brug af ophavsretligt beskyttet materiale uden kompensation skader skaberne.
- OpenAI søger nye partnerskaber med udgivere, men accepten af sådanne samarbejder er stadig usikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI hævder, at brugen af ophavsretligt beskyttet materiale gratis er afgørende for at træne sine AI-modeller, hvilket udløser debat om lovligheden og etikken ved denne praksis.
- Critikere hævder, at OpenAI's ekspansion byggede på juridisk tvivlsomme metoder og nu står over for høje forretningsomkostninger, hvilket antyder et fokus på prøveeffektivitet og ophavsretsfri data i stedet.
- Kontroversen understreger den vedvarende spænding mellem teknologisk innovation og intellektuelle ejendomsrettigheder, med opfordringer til ophavsretsreform og beskyttelse af skabernes rettigheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=onsdag%20den%204.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
