---
slug: '/2024/09/05'
---

# 2024-09-05

## [Yi-Coder: En lille, men mægtig LLM til kode](https://01-ai.github.io/blog.html?post=en/2024-09-05-A-Small-but-Mighty-LLM-for-Code.md)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453237)

- Yi-Coder er en ny, lille men kraftfuld sprogmodel (LLM) til kode, der tiltrækker opmærksomhed for sin ydeevne og omkostningseffektivitet.
- På trods af dens overkommelige pris er der bekymringer om privatliv og dataanvendelse, da DeepSeeks vilkår tillader omfattende brug og opbevaring af brugerdata, herunder i Kina.
- Brugere rapporterer blandede oplevelser med Yi-Coder og bemærker problemer med nøjagtighed og relevans i kodegenerering sammenlignet med mere etablerede modeller som Claude 3.5 Sonnet.

## [Laminar – Open-Source DataDog + PostHog for LLM Apps, bygget i Rust](https://github.com/lmnr-ai/lmnr)

- Laminar er en open-source observabilitets- og analyseplatform designet til komplekse applikationer med store sprogmodeller (LLM), der anvender en teknologistak, som inkluderer RabbitMQ, Postgres, Clickhouse, Qdrant og Rust.
- Platformen differentierer sig ved at fokusere på fulde eksekveringsspor frem for blot LLM-opkald, ved at bruge en Rust-ingestor til OpenTelemetry-spor med GenAI-semantiske konventioner og ved at integrere tekstanalyse direkte med eksekveringsspor.
- Laminar har en Pipeline Builder med en grafisk brugerflade, understøtter avanceret søgning i spor ved hjælp af en vektordatabase, og sigter mod at blive "Supabase for LLMOps," ved at tilbyde SDK'er og dashboards til evalueringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451698)

- Laminar er en open-source observabilitets- og analyseplatform for komplekse applikationer med store sprogmodeller (LLM), bygget ved hjælp af Rust og andre teknologier som RabbitMQ, Postgres og Clickhouse.
- Den fokuserer på fulde eksekveringsspor og bruger en Rust-ingestor til OpenTelemetry-spans, hvilket muliggør omfattende sporing og analyse af LLM's ydeevne og adfærd.
- Laminar tilbyder en grafisk brugerflade til design af LLM-ekstraktionspipelines, understøtter evalueringer med et simpelt SDK og sigter mod at være den foretrukne platform for LLM-operationer (LLMOps).

## [De mindre kendte dele af Pythons standardbibliotek](https://www.trickster.dev/post/lesser-known-parts-of-python-standard-library/)

- Artiklen fremhæver mindre kendte, men nyttige dele af Pythons standardbibliotek, såsom avancerede datastrukturer i `collections`-modulet og kontekstadministratorer i `contextlib`-modulet.
- Det dækker også moduler til præcis aritmetik (`decimal` og `fractions`), fejlfinding (`dis`), grundlæggende statistiske værktøjer (`statistics`), automatisering af websider (`webbrowser`) og pakning af Python-kode (`zipapp`).
- Disse oplysninger er værdifulde for Python-udviklere, der ønsker at udnytte det fulde potentiale af standardbiblioteket for mere effektiv og virkningsfuld kodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41450824)

- Python's standardbibliotek inkluderer mindre kendte, men nyttige moduler som `OrderedDict`, `ChainMap` og `MappingProxyType` til avancerede orperationer med ordbøger.
- Moduler som `functools` og `itertools` tilbyder kraftfulde værktøjer, herunder `lru_cache`, `namedtuples` og `deques`, der forbedrer funktionalitet og ydeevne.
- Modulet `http.server` gør det muligt hurtigt at starte en lokal webserver, og modulet `array` tilbyder hukommelseseffektive arrays, hvilket gør Python alsidig til forskellige opgaver.

## [TinyStatus: En lille status-side genereret af et Python-script](https://github.com/harsxv/tinystatus)

- TinyStatus er en tilpasselig status side generator til overvågning af tjenester, der indeholder HTTP endpoint overvågning, ping checks og åbne port checks.
- Det tilbyder et letvægts, responsivt design med automatiske statusopdateringer og hændelseshistoriksporing, som kan konfigureres via YAML-filer.
- Installation kræver Python 3.7+ og pip, med muligheder for at køre scriptet direkte eller bruge Docker til containeriseret deployment.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452339)

- TinyStatus er et Python-script, der genererer en simpel, responsiv statisk HTML-statusside for selvhostede tjenester, som tjekker HTTP-sider, åbne porte og pinger IP-adresser.
- Projektet har vakt interesse på grund af dets enkelhed og overholdelse af UNIX-filosofien om at gøre én ting godt, hvilket gør det til et nyttigt værktøj til overvågning af tjenester i hjemmelaboratorier.
- Brugere har foreslået forbedringer såsom at tilføje skærmbilleder til README, gøre fliser klikbare og integrere med andre værktøjer som Uptime Kuma og ntfy.sh til meddelelser.

## [Portering af systemd til musl Libc-drevet Linux](https://catfox.life/2024/09/05/porting-systemd-to-musl-libc-powered-linux/)

- En indledende portering af systemd til musl libc-drevet Linux er blevet fuldført, med mål om at inkludere de nuværende udgivelser af både systemd og musl i upstream.
- Projektet har til formål at levere et pålideligt og hurtigt opstartende system, der løser byggefejl, testfejl og kompatibilitetsproblemer, herunder en brugerdefineret %z formatoversættelse for musl.
- Indsatsen, støttet af Wilcox Technologies Inc. og Adélie Linux, nærmer sig en offentlig beta-udgivelse, med løbende testning og samarbejde for at sikre resultater af høj kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41454779)

- Portering af systemd til musl libc-drevne Linux er en betydelig udvikling, især for indlejrede enheder, der prioriterer hurtige opstartstider.
- Musl libc er et letvægts standardbibliotek til Linux, ofte brugt i miljøer hvor ressourcer er begrænsede, såsom indlejrede systemer.
- Denne port kunne forbedre opstartstider og ydeevne for enheder, der ikke altid er tændt, og dermed løse et almindeligt problem i indlejrede systemer.

## [Bygge en WoW (World of Warcraft) Server i Elixir](https://pikdum.dev/posts/thistle-tea/)

- En udvikler bygger en World of Warcraft privat server ved navn "Thistle Tea" ved hjælp af programmeringssproget Elixir, startende fra den 2. juni 2024.
- Projektet indebærer at skabe et funktionelt spilmiljø, hvor spillere kan logge ind, oprette karakterer, bevæge sig rundt og kaste besværgelser, med synkronisering mellem spillerne.
- Udvikleren bruger dette projekt som en læringsoplevelse for Elixir, med fokus på forskellige aspekter som autentificering, spilservermekanik, chatfunktionalitet og mob-interaktioner, med planer om at udvide funktioner og forbedre ydeevne og skalerbarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41454741)

- En diskussion om at bygge en World of Warcraft (WoW) server ved hjælp af programmeringssproget Elixir har vakt interesse blandt teknologientusiaster og tidligere WoW-spillere.
- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at skalere en sådan server og de juridiske kompleksiteter, der er involveret, herunder reverse engineering og brugen af originale kunstværker.
- Tråden berører også nostalgien og udviklingen af WoW, og sammenligner det med andre moderne MMORPG'er (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) som Final Fantasy XIV.

## [Unge, der bruger ChatGPT som en studieassistent, klarer sig dårligere til prøver](https://hechingerreport.org/kids-chatgpt-worse-on-tests/)

- En undersøgelse fra University of Pennsylvania viste, at studerende, der brugte ChatGPT til at øve matematikopgaver, klarede sig dårligere i efterfølgende tests sammenlignet med dem, der ikke brugte det.
- Undersøgelsen med titlen 'Generative AI Can Harm Learning' antyder, at AI-chatbots kan fungere som en krykke, hæmme færdighedsopbygning og føre til overmod blandt studerende.
- På trods af at have løst flere øvelsesopgaver korrekt, scorede ChatGPT-brugere 17% dårligere på tests, hvor fejl i aritmetik og problemløsningsskridt bidrog til problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453300)

- Unge, der bruger ChatGPT som en studieassistent, har en tendens til at klare sig dårligere til prøver, som fremhævet i en diskussion på Hacker News.
- Undersøgelsen fandt, at studerende, der brugte en grundlæggende version af ChatGPT, klarede sig dårligere til prøver, mens de, der brugte en tutor-lignende version, præsterede på samme niveau som dem uden nogen AI-assistance.
- Der er enighed om, at AI-værktøjer som ChatGPT kan være nyttige til at forstå begreber, men de bør bruges med forsigtighed for at undgå overafhængighed og sikre, at de hjælper med læring snarere end at erstatte kritisk tænkning.

## [Open-Source Rocket League på Linux – Hacker League](https://github.com/moritztng/hacker-league)

- "Hacker League" understøtter i øjeblikket kun Debian-baserede distributioner med x86_64-arkitektur, og der er brug for hjælp til at udvide understøttelsen til andre platforme.
- Brugere rådes til at sikre, at eksterne GPU-drivere er installeret for optimal ydeevne.
- Spillet kan installeres via et simpelt bash-script, og det anbefales at bruge en gamepad for den bedste oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41456411)

- En open-source version af Rocket League, kaldet Hacker League, er blevet udviklet til Linux og er tilgængelig på GitHub.
- Projektet, som blev bygget på cirka to uger, har modtaget feedback om tekniske problemer såsom renderer- og fysik-synkronisering samt brugen af flere matematikbiblioteker.
- Udvikleren har oprettet en Discord-server for at engagere fællesskabet og planlægger at fortsætte med at bygge projektet offentligt.

## [Accelerando (2005)](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html)

- "Accelerando" er en roman af Charles Stross, udgivet i 2005, og er licenseret under en Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 2.5 License, som tillader gratis distribution med specifikke betingelser.
- Historien følger Manfred, en pronoiac meme-mægler, mens han navigerer i futuristisk teknologi, personlige relationer og komplekse juridiske og finansielle udfordringer.
- Romanen er opdelt i tre dele: "Langsom Start," "Vendepunkt" og "Singularitet," som hver udforsker forskellige faser af teknologisk og personlig udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452962)

- "Accelerando" (2005) af Charles Stross er en sci-fi-roman, der dykker ned i temaer som kryptovaluta, smarte kontrakter og teknologisk evolution, hvilket gør den yderst relevant for aktuelle teknologiske tendenser.
- Den bog er kendt for sit tætte tekniske sprog og spekulative natur, hvilket trækker sammenligninger med andre indflydelsesrige værker som "Dune" og "Neuromancer."
- Stross' aktive engagement med fans på platforme som Mastodon og Reddit forstærker romanens indflydelse og relevans, hvilket påvirker læsernes verdenssyn.

## [AlphaProteo genererer nye proteiner til biologi- og sundhedsforskning](https://deepmind.google/discover/blog/alphaproteo-generates-novel-proteins-for-biology-and-health-research/)

- AlphaProteo, et nyt AI-system, designer nye proteiner, der binder sig til mål-molekyler, hvilket potentielt kan revolutionere lægemiddeldesign og forståelsen af sygdomme.
- Det har vist højere succesrater og bedre bindingsaffiniteter sammenlignet med eksisterende metoder, med eksperimentel validering fra Francis Crick Institute.
- På trods af udfordringer, såsom at mislykkes med at designe bindemidler til TNFɑ, sigter AlphaProteo mod at forbedre og udvide sine anvendelser gennem fællesskabssamarbejde og ansvarlig udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41457331)

- AlphaProteos teknologi kan præcist binde proteiner, hvilket potentielt kan revolutionere medicin ved at muliggøre målrettet lægemiddeludvikling og masseproduktion af organer.
- Google kommercialiserer denne teknologi gennem Isomorphic Labs, med fokus på at fremme området snarere end direkte lægemiddeludvikling.
- Mens teknologien rummer potentiale for lægemiddeludvikling og industriel enzymdesign, forbliver udfordringer som off-target effekter, immunresponser og etiske bekymringer omkring prionsygdomme.

## [Canadisk megaudlejer bruger AI 'prissætningsskema' til at hæve huslejer](https://breachmedia.ca/canadian-mega-landlord-ai-pricing-scheme-hikes-rents/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452781)

- En canadisk megaudlejer anvender AI til at hæve huslejerne, hvilket vækker bekymring om potentiel kollektiv huslejeaftale og markedsmanipulation.
- AI-algoritmen, som fungerer som en sort boks, foreslår højere huslejer baseret på data fra flere udlejere, hvilket potentielt kan føre til et markedsskift fra fri konkurrence til maksimalt bæredygtige huslejer.
- Critikere hævder, at denne praksis kunne muliggøre prissamarbejde uden direkte kommunikation mellem udlejere, hvilket understreger behovet for nye reguleringer for at tackle AI's indvirkning på boligmarkederne.

## [Desed: Demystificer og fejlfind dine sed-scripts](https://github.com/SoptikHa2/desed)

- Desed er et kommandolinjeværktøj med en tekstbrugergrænseflade (TUI) designet til fejlfinding af sed-scripts, der tilbyder funktioner som variabel forhåndsvisning, erstatningskommandoeffekter, script-gennemgang, breakpoints og hot code reloading.
- Det kræver rust, cargo og GNU sed, og kan installeres på forskellige Linux-distributioner og BSD-systemer, eller bygges fra kildekode.
- Fremtidige opdateringer kan omfatte syntaksfremhævning og bredere inklusion af repositories, hvilket vil øge dets anvendelighed for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453557)

- Desed er et nyt værktøj designet til at hjælpe brugere med at afmystificere og fejlfinde deres `sed`-scripts, hvilket gør det lettere at forstå og fejlrette komplekse tekstbehandlingsopgaver.
- Værktøjet har vakt betydelig interesse på grund af dets potentiale til at forenkle den notorisk vanskelige `sed`-syntaks, som er meget brugt i Unix-lignende systemer til tekstmanipulation.
- Diskussionen fremhæver den fortsatte relevans og udfordringer ved at bruge traditionelle Unix-værktøjer som `sed`, `awk` og `grep`, og introducerer alternative værktøjer som `sd` og `sad`, der sigter mod at tilbyde mere brugervenlig syntaks og funktioner.

## [AnythingLLM – Open-Source, Alt-i-en Desktop AI Assistent](https://github.com/Mintplex-Labs/anything-llm)

- AnythingLLM er en open-source desktopassistent designet til at gøre AI tilgængelig med minimal opsætning og privatliv som standard.
- Vigtige funktioner inkluderer en indbygget LLM-udbyder, vektordatabase, indlejringsmodel og integrationer til webscraping, GitHub/GitLab-repo-importer og mere.
- Værktøjet er tilgængeligt som en enkelt installerbar app til Mac, Windows og Linux, med et Docker-billede til multi-bruger administration, hvilket gør det ideelt for organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41457633)

- AnythingLLM er en open-source, alt-i-en desktop AI-assistent, der kan installeres og bruges på standard kontor-PC'er, hvilket gør den tilgængelig for ikke-tekniske brugere.
- Værktøjet understøtter forskellige funktionaliteter ud over blot store sprogmodeller (LLMs), herunder indlejringsmodeller, vektordatabaser og tekst-til-tale/tale-til-tekst (TTS/STT), hvilket muliggør oprettelsen af fuldt funktionelle stemmechatbots.
- Brugere sætter pris på dens nemme installation og brug, samt dens fleksibilitet i at tillade detaljeret kontrol over indstillinger som systemprompter og modelvalg, hvilket henvender sig til både almindelige brugere og udviklere.

## [Origami-inspirerede faseopdelte arrays omformer fremtiden for antenner](https://www.viksnewsletter.com/p/origami-inspired-phased-arrays)

- Origami-inspirerede phased arrays kan skabe næsten uendelige strålingsmønstre ved at folde antenner i forskellige former, hvilket tilbyder betydelige fremskridt inden for trådløs kommunikationsteknologi.
- Æggebakke-fasede array-design muliggør både fysisk rekonfiguration og elektronisk strålestyring, hvilket gør det alsidigt til anvendelser som 5G, 6G og bilradar.
- Innovative foldbare sammenkoblingssystemer er afgørende for at opretholde ydeevne og stabilitet i disse nye antennedesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451431)

- Origami-inspirerede phased arrays udforskes som en ny tilgang til antennedesign, hvilket potentielt kan omforme fremtidige anvendelser.
- Disse antenner kan fysisk foldes og udfoldes, hvilket muliggør dynamisk rekonfiguration og udsendelse, særligt nyttigt i satellitapplikationer.
- På trods af deres innovative design er der skepsis omkring deres praktiske anvendelighed uden for specialiserede højtydende anvendelser på grund af kompleksiteten og potentielle problemer med bevægelige dele.

## [SEC bøder 6 store kreditvurderingsbureauer for manglende opbevaring af elektroniske optegnelser](https://www.cnn.com/2024/09/03/business/sec-fines-credit-rating-agencies-over-failure-electronic-records/index.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451707)

- SEC har bødestraffet seks store kreditvurderingsbureauer for ikke at opretholde elektroniske optegnelser, hvor Moody’s og S&P Global hver betaler 20 millioner dollars.
- Critikere hævder, at disse bøder er små i forhold til agenturernes indtægter, hvilket rejser bekymringer om effektiviteten af sådanne sanktioner.
- Den hændelse understreger bredere problemer med gennemsigtighed og datastyring inden for finanssektoren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yi-Coder: En lille, men mægtig LLM til kode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yi-Coder%3A%20En%20lille%2C%20men%20m%C3%A6gtig%20LLM%20til%20kode&subheading=torsdag%20den%205.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
