---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Udbrændthed er skadeligt for din hjerne, pas på](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Forfatteren deler deres oplevelse af depression og udbrændthed, og fremhæver en betydelig nedgang i kognitive evner såsom læring, problemløsning og hukommelse.
- De understreger vigtigheden af at tage sig af sin mentale sundhed for at forhindre lignende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Udbrændthed svækker kognitive funktioner betydeligt, hvilket gør daglige opgaver udfordrende og påvirker evnen til at lære og løse problemer.
- At etablere en klar balance mellem arbejde og fritid og integrere læring i arbejdstiden er essentielle strategier for at mindske udbrændthed.
- At komme sig efter udbrændthed indebærer professionel hjælp, vedligeholdelse af fysisk sundhed og engagement i støttende fællesskaber, hvilket understreger vigtigheden af tålmodighed og egenomsorg.

## [Brugte Sandia en termonuklear sekundær i et produktlogo?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- En præsentation fra Sandia National Laboratories fra 2007 indeholdt en grafik, der lignede et tværsnit af et termonukleart våben som logo for SIERRA-software-rammen, hvilket rejste spørgsmål om dens oprindelse.
- Grafikken, som optræder i flere præsentationer, viser et genindtrængningskøretøj med komponenter, der ligner en termonuklear sprængladning, men Sandia vurderede den som uklassificeret.
- Teorier antyder, at det kunne være en bevidst uklassificeret form eller en fejl, idet Energiministeriet (DOE) typisk undgår detaljerede våbendesign for at forhindre spredning og politisk skandale.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Sandia National Laboratories frigav et billede, der ser ud til at være en detaljeret skematisk tegning af et termonukleart våben, hvilket har udløst debat om dets nøjagtighed og konsekvenser.
- Detaljeringsgraden i billedet, herunder komponenter som den primære, sekundære og strålingskassen, er usædvanlig og kan overtræde retningslinjerne fra Department of Energy (DoE), som typisk begrænser sådanne afbildninger til simple former.
- Udgivelsen er bemærkelsesværdig ikke for de tekniske oplysninger, den giver, men for potentielt at repræsentere et betydeligt skift i den amerikanske regerings procedurer vedrørende håndtering og frigivelse af begrænsede nukleare data.

## [Wealthfolio: Privat, open-source investeringssporer](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio er en desktop-baseret investeringssporer, der gemmer finansielle data lokalt, hvilket fjerner behovet for regneark, abonnementer og cloud-tjenester.
- Den samler investerings- og opsparingskonti, hvilket giver brugerne mulighed for at importere kontoudtog fra mæglere eller banker, spore kontoydelse og overvåge udbytte og renteindtægter.
- Brugere kan sætte opsparingsmål med klar fremgangssporing, hvilket giver en sikker og ligetil måde at administrere økonomien på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio er en privat, open-source investeringssporer designet til at undgå SaaS-abonnementer og privatlivsproblemer, uden planer om monetarisering.
- Brugere fremhæver behovet for problemfri integration med finansielle institutioner for at erstatte besværlige manuelle CSV-importer og foreslår at tilføje eksempeldatasæt og liste over understøttede mæglere/banker.
- Der er en præference for lokal datalagring frem for cloud-baserede løsninger, og bekymringer om manglen på automatisk import og udfordringerne ved at opretholde nøjagtige data manuelt.

## [Clojure 1.12.0 er nu tilgængelig](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 introducerer flere nye funktioner og opdateringer, herunder afslutning af Java 8-kompatibilitet og tilføjelse af support til Java 21.
- Vigtige opdateringer inkluderer en rettelse for CVE-2024-22871, forbedret kontrol over Java-serialiseringsidentifikatorer og opdaterede afhængigheder for spec.alpha og core.specs.alpha.
- De nye funktioner inkluderer interaktiv tilføjelse af bibliotek, værktøjsfunktionkald uden for processen, bedre processtyring og forbedrede Java-interoperabilitetsmuligheder såsom brug af Java-metoder som funktioner og forbedret understøttelse af Java Streams.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 er blevet udgivet og indeholder add-libs, som forenkler deling af kørbare kodeeksempler og demonstration af Java-biblioteker uden skabelonkode.
- Udgivelsen inkluderer funktionelle interfaceændringer, hvilket reducerer behovet for hjælpe-makroer, og sammenlignes med Groovy's @Grab-annotation og Jbang's afhængighedsfunktion.
- På trods af bekymringer om økosystemets størrelse forbliver Clojure stabil, pålidelig og bagudkompatibel, med et fællesskab der værdsætter enkelhed og bevidst udvikling.

## [Almindeligt fødevarefarvestof fundet at gøre hud og muskler midlertidigt gennemsigtige](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Forskere fra Stanford University har udviklet en teknik, der bruger et almindeligt fødevarefarvestof, tartrazin, til midlertidigt at gøre hud, muskler og bindevæv gennemsigtige i levende dyr.
- Metoden kunne revolutionere medicinske anvendelser ved at tillade ikke-invasiv visualisering af indre organer, blodkar, skader, vener og tumorer.
- Processen er reversibel, idet vævene genvinder deres normale udseende efter farvestoffet er vasket af, selvom det endnu ikke er blevet testet på mennesker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Forskere opdagede, at fødevarefarvestoffet tartrazin kan gøre hud og muskler midlertidigt gennemsigtige hos mus, hvilket afslører indre organer.
- Proceduren er ikke blevet testet på mennesker, hvilket rejser sikkerhedsproblemer, især med hensyn til injektion.
- Opdagelsen har igangsat diskussioner om potentielle anvendelser og sikkerhed, med sammenligninger til fiktive usynlighedsserummer, men yderligere forskning er nødvendig for at forstå dens fulde potentiale og sikkerhed hos mennesker.

## [Det sker, når du rører en syltet agurk ved en AM-radiotårn](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Forsøget involverede at forbinde forskellige madvarer til en AM-radiotårn og måle parametre som SWR (Standing Wave Ratio), RF (Radio Frequency) effekt og kødtermik.
- Vigtige fund omfattede, at hotdogen producerede støj og opvarmede til 80°C, at syltede agurker forårsagede en plasmachokbølge, og at bratwursten oversatte signaler til tyske sætninger.
- Fremtidige tests foreslås at inkludere en lydtryksmåler, bedre isoleringsstænger og et højhastighedskamera til at fange plasma-interaktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- At røre ved en syltet agurk til en AM-radiotårn kan skabe lydstøj på grund af AM-signalet, der forårsager plasma buer.
- AM-tårne er farligere end FM-tårne, fordi de bærer mere energi og er større.
- Eksperimentet demonstrerer de unikke egenskaber ved AM-signaler og de potentielle farer ved høj-effekt radiotårne.

## [2 millioner brugere, men ingen penge i banken](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- På trods af at have nået to millioner brugere og 45 millioner indsendte øvelser, står platformen over for økonomiske udfordringer og har ikke råd til at betale sit team.
- Erik, et nøglemedlem af teamet, forlader os på grund af økonomiske begrænsninger, men vil fortsætte som senior vedligeholder; repository management er blevet omstruktureret med nye GitHub-hold for kvalitetskontrol.
- Platformen har 800 månedlige donorer, der dækker serveromkostningerne, og grundlæggeren lancerer et nyt uddannelsesprodukt i 2025 for at undervise i kodningsgrundlag og støtte platformens vækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, med 2 millioner brugere, står over for økonomiske udfordringer trods sin popularitet, da de ikke har penge i banken.
- Forslag til at dække omkostningerne inkluderer at opkræve et lille gebyr ($1/måned eller $10/år), selvom der er bekymringer om at afskrække studerende, især i ikke-vestlige lande.
- Platformen er i øjeblikket afhængig af $7.500 i månedlige donationer til serveromkostninger, hvilket har ført til diskussioner om at skifte til en profitmodel eller finde nye indtægtskilder for bæredygtighed.

## [Swift er en mere bekvem Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust og Swift deler mange funktioner, herunder funktionelle elementer, et stærkt typesystem og LLVM-baseret kompilering, men adskiller sig i deres standardniveauer af abstraktion.
- Swifts syntaks og fejlhåndtering er mere velkendt og bekvemt for udviklere, der er vant til C-lignende sprog, mens Rust tilbyder mere kontrol og hastighed til systemprogrammering.
- Rust er ideel til lavniveau-systemer og indlejret programmering, mens Swift er bedre egnet til UI- og serverapplikationer, med potentiale for øget overlap i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Indlægget diskuterer sammenligningen mellem Swift og Rust og fremhæver Swift som et mere bekvemt alternativ til Rust.
- Det understreger, at Rust er bemærkelsesværdig for at bringe ikke-Garbage Collected (GC) automatisk hukommelsesstyring til mainstream, en funktion der har vakt betydelig interesse og debat blandt udviklere.
- Diskussionen berører også udviklingen af programmeringssprog og bemærker et skift fra Smalltalk-afledte sprog (f.eks. Ruby, Python) til ML-familiesprog (f.eks. Rust, Scala, Swift).

## [De tidlige dage af Valve set indefra af en kvinde](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Valves Half-Life, udgivet for 26 år siden, er stadig tilgængelig på Amazon, hvilket understreger dets vedvarende popularitet.
- Monica Harrington, som spillede en afgørende, men ofte overset rolle i Valves tidlige succes, deler sin historie om markedsføring og forretningsudvikling for virksomheden.
- På trods af indledende udfordringer blev Half-Life lanceret til stor anerkendelse og etablerede Valve som en vigtig aktør i spilindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Artiklen giver et indblik i de tidlige dage hos Valve og fremhæver Monica Harringtons bidrag, som spillede en væsentlig rolle i virksomhedens succes, men som stort set var ukendt.
- Det afslører, hvordan Microsoft tillod hende at have et bijob hos Valve, en konkurrent, hvilket er usædvanligt i dagens strenge IP-ejerskabsmiljø i store teknologivirksomheder.
- Historien understreger de udfordringer, som kvinder i tech står overfor, herunder at blive slettet fra historien trods betydelige bidrag, og kaster lys over de dynamikker og beslutninger, der formede Valves tidlige vækst og endelige succes.

## [Reflection 70B, den bedste open-source model](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, en open source-model, er blevet introduceret, som anvender Reflection-Tuning til at lade store sprogmodeller (LLMs) rette deres egne fejl.
- En mere avanceret model, Reflection 405B, forventes at blive lanceret i næste uge og forventes at være den bedste i verden.
- Begge modeller er udviklet i samarbejde med GlaiveAI, hvilket indikerer betydelige fremskridt inden for AI's evne til selvforbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, en open-source model, er kendt for sin ydeevne og ser ud til at være en finjusteret version af Llama-3.1 ved hjælp af en "reflection" teknik.
- Reflektionsteknikken indebærer, at modellen udarbejder et indledende svar og derefter reviderer det, hvilket muliggør fejlkorrektion og forbedrede svar, som nogle gange overgår modeller som GPT-4o og Claude.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt andre modeller kunne opnå lignende forbedringer, hvis de anvendte refleksionsteknikken, og modellens effektivitet i flertrins-samtaler og forskellige benchmarks bliver stadig evalueret.

## [Den forventede værdi af spillet er positiv uanset Ballmers strategi](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cummings indlæg om Steve Ballmers binære søgeinterviewspørgsmål har vakt interesse på Hacker News.
- Ballmer hævder, at spillet har en negativ forventet værdi, men John modsiger dette ved at sige, at med tilfældig taludvælgelse er den forventede værdi positiv: $0,20.
- Ved at bruge matematisk optimering og scipy's solver kan en blandet strategi udarbejdes for at sikre en positiv forventet værdi, hvilket gør spillet potentielt profitabelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Spillet har en positiv forventet værdi uanset Ballmers strategi, men Ballmer argumenterer for, at forventet værdi ikke er et godt mål, hvis overlevelse er en prioritet på grund af hale-risiko.
- Paradokset i Sankt Petersborg bruges til at illustrere, at forventet værdi ikke altid er et pålideligt mål for risiko.
- Spillet involverer at gætte et tal mellem 1 og 100, med potentiale for fjendtlig adfærd, og en blandet strategi kan sikre en positiv forventet værdi.

## [Hvorfor betaler teknologivirksomheder ikke deres ingeniører for at blive?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Mange teknologivirksomheder betaler ikke ingeniører nok til at fastholde dem, hvilket fører til høj personaleomsætning, da udviklere søger bedre løn andre steder.
- Ethena tackler dette problem ved at skabe karriereveje og lønstrukturer, der belønner ingeniører generøst baseret på deres indflydelse, med det formål at tilskynde til lange ansættelser.
- Ethenas tilgang inkluderer en kompensationsformel, der tager højde for titel, anciennitet og præstation, hvilket gør den forudsigelig og offentlig for at opretholde talenttæthed og belønne indflydelsesrige ingeniører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Teknikere forlader ofte teknologivirksomheder på grund af frustrationer over ledelsen snarere end utilstrækkelig løn, hvilket udfordrer antagelsen om, at penge er den primære drivkraft.
- Debatten omfatter synspunkter på økonomisk uafhængighed, arbejdsglæde og ledelsens indflydelse, hvor nogle hævder, at bedre ledelse og retfærdig kompensation er nøglen til at fastholde talent.
- Perspektiver varierer om, hvorvidt en fordobling af indkomsten væsentligt ændrer livskvaliteten, hvilket understreger kompleksiteten af faktorer for jobtilfredshed ud over blot lønnen.

## [LwIP – Lightweight IP Stack](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 er en letvægts TCP/IP-protokol suite designet til at minimere RAM-forbrug, hvilket gør den ideel til indlejrede systemer med begrænsede ressourcer.
- Det understøtter en bred vifte af netværksfunktioner, herunder IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP og valgfri TLS via mbedTLS, blandt andre.
- lwIP, oprindeligt udviklet af Adam Dunkels, vedligeholdes nu af et globalt netværk af udviklere og er tilgængelig under en BSD-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) er en populær TCP/IP-stak designet til indlejrede systemer med begrænsede ressourcer, såsom tiere af kilobyte RAM og omkring 40 kilobyte kode-ROM.
- Alternativer til LwIP inkluderer NetXDuo, som nu er MIT-licenseret og understøttet af Eclipse Foundation, samt andre stakke som Zephyr og SmolTCP.
- LwIP er meget udbredt i ressourcebegrænsede enheder og integrerer godt med FreeRTOS, men det er blevet kritiseret for dårlig dokumentation og problemer med leverandørspecifikke porte og drivere.

## [Intention om at afskibe: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu annoncerede deaktiveringen af HTTP/2 Push på alle platforme på grund af kompatibilitetsproblemer med større browsere som Safari, Chrome og Firefox.
- Chrome deaktiverede HTTP/2 Push i september 2022 og anbefalede alternativer som rel="preload" og 103 Early hints, mens Firefox stod over for webkompatibilitetsproblemer.
- Funktionen vil snart blive deaktiveret og forventes at blive fjernet inden Extended Support Release (ESR) 140 til foråret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push udfases på grund af dets ineffektivitet og kompleksitet, på trods af den oprindelige støtte fra Google.
- Funktionen havde til formål at reducere latenstid ved at lade servere sende ressourcer proaktivt, men stod over for udfordringer som dårlig browserimplementering og cacheineffektivitet.
- Alternativer som preload headers og 103 Early Hints har vist sig at være enklere og mere effektive, hvilket afspejler en tendens mod praktiske, let implementerbare løsninger.

## [Undersøgelse: At spille D&D hjælper autistiske spillere i sociale interaktioner](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- En undersøgelse offentliggjort i tidsskriftet Autism indikerer, at det at spille Dungeons & Dragons (D&D) hjælper autistiske spillere med at forbedre sociale interaktioner.
- Forskere fandt ud af, at D&D's strukturerede miljø og klare sociale regler øger selvtilliden og fremmer en følelse af tilhørsforhold blandt autistiske spillere.
- Undersøgelsen, der involverede otte deltagere, som spillede Waterdeep: Dragonheist-kampagnen online, antyder, at D&D kan fungere som en social smøremiddel, der giver positive oplevelser og færdigheder for autistiske personer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- En undersøgelse viser, at det at spille Dungeons & Dragons (D&D) kan hjælpe autistiske spillere med at forbedre sociale interaktioner ved at udtrykke følelser og opbygge tillid.
- Det strukturerede miljø i D&D tilbyder et sikkert rum for social praksis, selvom nogle autistiske personer kan finde spillets regler og dynamikker udfordrende.
- Undersøgelsen havde en lille stikprøvestørrelse, hvilket tyder på behovet for yderligere forskning for at bekræfte disse resultater.

<head>
  <meta property="og:title" content="Udbrændthed er skadeligt for din hjerne, pas på" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Udbr%C3%A6ndthed%20er%20skadeligt%20for%20din%20hjerne%2C%20pas%20p%C3%A5&subheading=fredag%20den%206.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
