---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC er ikke hurtigt nok over hurtig internetforbindelse](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- En nylig undersøgelse afslører, at QUIC, en protokol designet til at forbedre internetydelsen, viser en reduktion i datahastigheden på op til 45,2% sammenlignet med traditionel TCP+TLS+HTTP/2 over højhastighedsnetværk.
- Ydelsesforskellen tilskrives høj behandlingsomkostning på modtagersiden, især på grund af overdrevne datapakker og QUIC's brugerplads-bekræftelser (ACKs).
- Resultaterne er betydningsfulde for applikationer som filoverførsler, videostreaming og web-browsing, med anbefalinger givet for at afbøde disse problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC står over for ydeevneproblemer på hurtig internetforbindelse på grund af ineffektive syscall-grænseflader, høje syscall-omkostninger fra spectre-afbødning, små standard UDP-buffere og komplekse UDP-stakoptimeringer.
- GSO (Generic Segmentation Offload) kan forbedre ydeevnen, men er ikke optimal for storskala servere, hvilket indikerer et behov for bedre API'er til at erstatte BSD-sockets/POSIX.
- Diskussioner fremhæver kompleksiteten ved at integrere io_uring og de potentielle fordele ved høj-niveau API'er bygget på det, hvilket understreger balancen mellem fleksibilitet i brugerområdet og effektivitet på kerne-niveau.

## [Generobr stakken](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com udviklede en Kubernetes-baseret platform til at erstatte Heroku, hvilket resulterede i en omkostningsreduktion på 90% og en forbedring af ydeevnen på 30% for deres SaaS-produkt.
- Den nye platform forbedrede udvikleroplevelsen med hurtigere implementeringstider og forbedrede værktøjer.
- Stakken er blevet open-source, hvilket gør det muligt for andre hurtigt at replikere deres succes ved at følge den medfølgende dokumentation og tilslutte sig deres Discord-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack rapporterer om en 90% omkostningsreduktion og en 30% forbedring i ydeevne ved at skifte fra Heroku til Kubernetes.
- Brugere hævder, at disse besparelser medfører øget kompleksitet, hvilket kræver mere vedligeholdelse, overvågning og specialiseret ekspertise i at administrere Kubernetes og tilknyttede systemer.
- Kritikere foreslår at overveje enklere VM-opsætninger, administrerede tjenester eller andre PaaS-udbydere som Render eller Fly.io, og fremhæver afvejningen mellem omkostninger, kompleksitet og viden om infrastrukturstyring.

## [FBI anbefaler at bruge en annonceblokering (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI har udsendt en advarsel om, at cyberkriminelle bruger søgemaskineannoncer til at udgive sig for at være mærker, hvilket fører brugere til ondsindede sider, der indeholder ransomware og stjæler følsomme oplysninger.
- Cyberkriminelle køber annoncer, der efterligner legitime virksomheder, som vises øverst i søgeresultaterne, og narre brugere til at besøge falske hjemmesider og downloade malware.
- Forsigtighedsforanstaltninger omfatter at verificere URL'er, bruge annonceblokkere og virksomheder, der uddanner brugere om falske websites og korrekte URL'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI har anbefalet at bruge annonceblokkere for at forbedre online sikkerhed og forbedre brugeroplevelsen ved at forhindre påtrængende og potentielt skadelige annoncer.
- På trods af fordelene hævder nogle, at annonceblokkere undergraver indtægtsmodellen for mange hjemmesider, som er afhængige af annonceindtægter.
- Den generelle opfattelse blandt teknologikyndige brugere er, at fordelene ved at bruge annonceblokkere opvejer de potentielle ulemper.

## [Varighed af søvn, kronotype, sundheds- og livsstilsfaktorer påvirker kognition [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- En undersøgelse viser, at normal søvnvarighed (7-9 timer) er forbundet med bedre kognitiv præstation, mens forlænget søvn kan have negative effekter.
- Alkoholforbrug har en kompleks relation til kognition; afholdende personer har en tendens til at score lavere på kognitive tests sammenlignet med moderate drikkere.
- Diskussionen udforsker også, hvordan alder, helbred og personlige oplevelser påvirker alkoholmetabolisme og kognitiv funktion.

## [At oplade lithium-ion batterier med høje strømme øger først levetiden med 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Forskere ved SLAC-Stanford Battery Center fandt ud af, at opladning af lithium-ion-batterier med høje strømstyrker, inden de forlader fabrikken, er 30 gange hurtigere og forlænger deres levetid med 50%.
- Undersøgelsen, offentliggjort i Joule, fremhæver, at dannelsesladningen, den første opladning et batteri modtager, er afgørende for dets ydeevne og levetid.
- Ved hjælp af videnskabelig maskinlæring identificerede forskningen temperatur og strøm som nøglefaktorer, med betydelige implikationer for forbedring af batteriproduktionens effektivitet og ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- At oplade lithium-ion-batterier med høje strømme i starten kan muligvis øge deres levetid med 50%, selvom denne påstand er omdiskuteret blandt brancheeksperter.
- Bekymringer omfatter påvirkningen på batteriimpedans, kapacitet og effektiviteten af termisk styring i forskellige elbilsmærker.
- Diskussionen udforsker også de potentielle fordele ved højere spændingsarkitekturer og afvejningen mellem batteriets levetid og opladningshastighed.

## [Bekræftet: Reflection 70B's officielle API er en wrapper til Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B's officielle API er blot en wrapper til den eksisterende Sonnet 3.5-model, ikke en ny AI-model.
- Udgivelsen var uorganiseret, med forkert mærkede vægte, inkonsekvente evalueringer og til sidst brug af Sonnet 3.5 og senere GPT-4o.
- Inddragelsen af Sahil Chaudhary og Matt Shumer, hvor Shumer promoverer modellen trods dens problemer, har skabt forvirring og spildt tid i AI-fællesskabet.

## [Fennel-programmeringssproget](https://fennel-lang.org/)

- Fennel er et programmeringssprog, der forener Lua's enkelhed og hastighed med Lisp's syntaks og makrosystem, og tilbyder fuld Lua-kompatibilitet og nul overhead.
- Det er alsidigt, velegnet til applikationer som videospil, webservere og mikrokontrollere, og understøtter compile-time makroer.
- Omfattende dokumentation og fællesskabsressourcer er tilgængelige, herunder opsætningsvejledninger, tutorials og en adfærdskodeks, med versioner fra v0.1.0 til v1.5.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Programmeringssproget Fennel er anerkendt for sine tekniske fremskridt og forbedringer i forhold til Lua, især til store projekter.
- Fennel introducerer funktioner som mønstergenkendelse og et kraftfuldt makrosystem, hvilket øger fleksibiliteten og brugervenligheden, især i ældre kodebaser.
- Dets integration med Luas modulindlæser muliggør problemfri blanding af tabeller og funktioner, og dets Lisp-syntaks med en minimal indlæringskurve gør det populært blandt udviklere.

## [ESPN's AI-genererede opsummering af den pensionerende spillers sidste kamp undlader at nævne dem](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ESPN's AI-genererede opsummering af Alex Morgans sidste professionelle kamp undlod i første omgang at nævne hende og fokuserede i stedet på holdkammeraten Kennedy Wesley.
- Udeladelsen understreger begrænsningerne ved AI i at fange den fulde følelsesmæssige og historiske kontekst af betydningsfulde begivenheder.
- ESPN opdaterede senere opsummeringen til at inkludere Morgan og udgav en separat, mindre fremtrædende artikel om hendes sidste kamp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPN's AI-genererede opsummering af en afgående spillers sidste kamp undlod at nævne spilleren, hvilket førte til kritik og fremhævede mangler i AI-genereret indhold.
- Denne hændelse understreger, at selvom AI kan producere indhold hurtigt, mangler det ofte den kontekst og følelsesmæssige dybde, som menneskelige forfattere leverer.
- Situationen understreger nødvendigheden af menneskelig overvågning for at opretholde kvalitet og nøjagtighed i AI-genererede artikler.

## [Derfor vandt GitHub](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHubs succes tilskrives dens rettidige lancering under fremkomsten af distribuerede versionskontrolværktøjer og dens fokus på at forbedre udvikleroplevelsen frem for kommercielle interesser.
- GitHubs brugercentrerede tilgang, vægt på pull requests og æstetiske appel adskilte det fra konkurrenter som Google Code og BitBucket.
- Adoptionen af Git af Linux-fællesskabet og tidlig støtte fra Ruby-fællesskabet var afgørende for at popularisere GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code blev oprettet for at forhindre SourceForge i at monopolisere markedet, ikke for at dominere det.
- Efter at have opnået sit mål om at fremme konkurrence, blev Google Code lukket, hvilket banede vejen for platforme som GitHub til at blomstre.
- Diskussionen understreger bekymringerne om levetiden for Googles produkter og vigtigheden af timing og brugeroplevelse i GitHubs succes.

## [ATProto for distribuerede systemingeniører](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT-protokollen, udviklet af Bluesky, er designet til åbne sociale netværk med fokus på decentraliseret backend-ingeniørarbejde.
- Traditionelle web-backends står over for skalerbarhedsproblemer med SQL-databaser, hvilket fører til anvendelsen af NoSQL-klynger og stream-behandlingsarkitekturer.
- AT-protokollen decentraliserer højskala-backends ved at bruge offentlige API'er til interne tjenester og etablere en delt datamodel kaldet "brugerdata-repositoriet," som indeholder kryptografisk signerede JSON-dokumenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto er en omfattende, bottom-up specifikation for decentraliserede systemer, i modsætning til ActivityPub, som overlader mange aspekter til implementering.
- ATProto bruger sin egen datamodel i stedet for JSON-LD, hvilket kan være en hindring for nogle udviklere.
- En ny guide om at skabe minimalistiske apps med ATProto er blevet udgivet, hvilket fremhæver dets voksende økosystem og praktiske anvendelser.

## [Linux' sengetidsrutine](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Artiklen forklarer dvaletilstanden i Linux med fokus på version 6.9.9, fra initiering af dvaletilstand til synkronisering af filsystemer til disk.
- Vigtige indgangspunkter for at kontrollere søvn- og dvaletilstande er `/sys/power/state` og `/sys/power/disk`, hvor specifikke værdier skrives til disse filer for at igangsætte søvntilstande.
- Vinterdvalens proces involverer flere trin, herunder kernekonfiguration, tilgængelighedskontroller, kompressionskontroller, låseanskaffelse, konsolforberedelse, strømstyringsmeddelelser og filsystemsynkronisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Linux-strømstyringsproblemer blev undersøgt, med særlig fokus på dvaletilstand og suspenderingsmekanismer, som følger forskellige kodeveje.
- Et nedbrud blev identificeret på grund af utilstrækkelig fri system-RAM til at rumme al VRAM, hvilket førte til mislykket hukommelsesallokering under dvale eller genoptagelse, hvilket forårsagede udefinerede systemtilstande.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteterne og de potentielle problemer med Linux's strømstyring, herunder håndteringen af VRAM og systemd's rolle i at administrere disse processer.

## [Htmx, Raku og Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Dette indlæg er en del af en serie, der fokuserer på at reducere den kognitive belastning i webprojekter ved at bruge enklere webudviklingspraksis, specifikt HTMX, Raku og Cro til backend HTML-samling og RESTful APIs, hvilket eliminerer behovet for JavaScript i dynamisk indhold.
- HTMX er alsidig til de fleste projekter, men ikke egnet til komplekse webapps; Pico CSS anbefales til styling på grund af dets vægt på semantisk HTML, hvilket forenkler udviklingsprocessen.
- Indlægget indeholder kodeeksempler, der bruger Pico CSS til at genopbygge HTMX-eksempler for Raku/Cro, med den endelige kode tilgængelig på GitHub, og fremhæver Pico CSS's indbyggede mørke tilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX fremhæves for sin evne til at forenkle webapplikationer ved at holde tilstandsadministration server-side, hvilket reducerer behovet for omfattende klient-side JavaScript (JS).
- Brugere diskuterer afvejningerne mellem HTMX og moderne frontend-rammer som React, og bemærker, at HTMX kan være mere effektivt til enklere forretningsapplikationer, men kan mangle nogle UI-funktionaliteter.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger med andre teknologier som Next.js, Blazor og Phoenix LiveView, og understreger, at HTMX tilbyder en anderledes tilgang, der kan være gavnlig for specifikke anvendelsestilfælde, især for fullstack-udviklere, der foretrækker backend-logik.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff og patch (jd) er et kommandolinjeværktøj og Go-bibliotek til at sammenligne og ændre JSON- og YAML-værdier, der understøtter flere formater som jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) og et undersæt af JSON Patch (RFC 6902).
- Installationsmuligheder inkluderer Homebrew, Go install, GitHub releases og Docker, med en web-UI tilgængelig på jd-tool.io eller lokalt via `jd -port 8080`.
- Vigtige funktioner inkluderer farve-diff, patch-anvendelse, output-omdirigering, array-håndtering som sæt eller multisæt, YAML-understøttelse og formatoversættelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd er et værktøj til at sammenligne og opdatere JSON-filer, skabt af Joseph Burnett, og har til formål at supplere `jq` ved at håndtere rækkefølgen af JSON-arrays.
- Værktøjet er blevet opdateret for at løse problemer med at opdage manglende elementer i store JSON-filer, med en ny v2 API, der beregner den længste fælles delsekvens af to arrays.
- Brugere har fundet Jd nyttig til opgaver som manuel snapshot-testning, fejlfinding af API-svar og sammenligning af massive JSON-filer, med forslag til yderligere forbedringer som tilføjelse af jq-forespørgselssyntaks og oprettelse af en VSCode-udvidelse.

## [Syntetiske diamanter er nu renere, smukkere og billigere end minediamanter](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Laboratoriedyrkede diamanter, først syntetiseret i 1950'erne, er nu billigere, renere og dominerer det industrielle marked, hvilket tilbyder et omkostningseffektivt og høj-kvalitets alternativ til minediamanter.
- Chemical vapor deposition (CVD) er en metode udviklet i 1950'erne til at producere diamanter, hvilket muliggør præcis kontrol og tilpasning af diamantens egenskaber, hvilket gør dem egnede til forskellige industrielle anvendelser.
- Fremskridt inden for diamantfremstilling fortsætter med at åbne nye anvendelser og forbedre eksisterende applikationer, hvilket demonstrerer menneskelig opfindsomhed i at forbedre naturlige processer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Syntetiske diamanter er blevet renere, mere æstetisk tiltalende og mere overkommelige end naturlige diamanter på grund af teknologiske fremskridt.
- Maskiner til at producere syntetiske diamanter er nu tilgængelige for omkring $200.000, og virksomheder som De Beers' Element Six sælger dem til industrielle formål.
- Laboratoriedyrkede diamanter og moissanitter er betydeligt billigere, med laboratoriediamanter, der koster mindre end $200 pr. karat og moissanitter under $5 pr. karat, hvilket gør diamanter mere tilgængelige og udvider deres industrielle anvendelser.

## [Apple Hearing Study deler foreløbige indsigter om tinnitus](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Forskere fra University of Michigan offentliggjorde data fra en stor tinnitusundersøgelse, der involverede over 160.000 deltagere, med det formål at forbedre forståelsen og håndteringen af tilstanden.
- Vigtige fund inkluderer, at 77,6% af deltagerne har oplevet tinnitus, hvoraf 15% oplever det dagligt, og forekomsten stiger med alderen, især blandt dem på 55 år og ældre.
- Undersøgelsen, en del af Apples Research-app, fremhæver almindelige håndteringsmetoder og årsager og sigter mod at fremme forståelsen af lydeksponering og dens indvirkning på hørelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Apples høreundersøgelse giver foreløbige indsigter i tinnitus og fremhæver de psykologiske aspekter og personlige oplevelser hos brugerne.
- Vigtige råd inkluderer at undgå overtænkning, bruge distraktioner og håndtere stress og muskelspændinger, hvor nogle brugere finder lindring gennem høreapparater eller ved at tage hånd om sundhedsproblemer.
- Undersøgelsen udforsker også de potentielle virkninger af moderne lydenheder som AirPods på tinnitus, med blandede meninger fra brugerne.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC er ikke hurtigt nok over hurtig internetforbindelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20er%20ikke%20hurtigt%20nok%20over%20hurtig%20internetforbindelse&subheading=mandag%20den%209.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
