---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones er død](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, kendt for sin ikoniske stemme som Darth Vader i "Star Wars," døde i en alder af 93 i sit hjem i Dutchess County, N.Y.
- Jones overvandt en barndomsstammen og havde en alsidig karriere, der strakte sig over mere end 60 år, inklusive roller i "Løvernes Konge," "Dr. Strangelove" og "Field of Dreams."
- Jones vandt flere prestigefyldte priser, herunder to Tony Awards, to Emmys, en Grammy og en æres-Oscar, og var også kendt for at fortælle dokumentarfilm og CNN's tagline.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, kendt for sine ikoniske stemmeroller som Darth Vader i Star Wars og Mufasa i Løvernes Konge, er død.
- Udover sine berømte stemmeroller havde Jones en alsidig karriere, herunder optrædener i film som "The Hunt for Red October," "Field of Dreams" og "Coming to America."
- Til hans præstationer hører også at overvinde stammen i barndommen, deltage i Ranger School og optræde i både Shakespeareanske og moderne skuespil, hvilket gør ham til en respekteret og alsidig skuespiller.

## [FTC presset til at slå ned på virksomheder, der ødelægger hardware via softwareopdateringer](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC opfordres til at tage fat på virksomheder, der bevidst forringer hardware gennem softwareopdateringer, hvilket forårsager frustration hos forbrugerne.
- Eksempler inkluderer VR-headsets og smartphones, der mister funktionalitet på grund af producenternes fjernhandlinger, såsom at lukke cloud-servere ned.
- Der er opfordringer til reguleringer for at sikre enheders funktionalitet eller frigivelse af kildekode, når supporten ophører, samt forslag om certificeringer for "cloud-fri" eller "open-source" enheder.

## [Kun for sjov (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Indlægget understreger, at nogle udviklere skaber open source-software udelukkende for sjov og glæden ved at løse problemer, ikke for økonomisk gevinst eller masseforbrug.
- Den nævner flere "bare for sjov" projekter, herunder en Ruby compiler (Natalie), en PHP parser i Rust (php-parser-rs), og en Minecraft launcher i Python (PyCraft), hvilket viser mangfoldigheden og kreativiteten i open-source fællesskabet.
- Indlægget opfordrer udviklere til at genopdage glæden ved kodning ved at arbejde på projekter, der interesserer dem, og fremhæver vigtigheden af at nyde processen frem for kun at fokusere på slutproduktet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- En udvikler deler deres passion for kodning og for at lede en gruppe, hvor deltagerne bygger projekter sammen i 6-ugers kohorter, med vægt på glæden og spændingen ved samarbejdende skabelse.
- Diskussionen fremhæver værdien af at arbejde på personlige projekter for sjov, hvor forskellige deltagere deler deres erfaringer og motivationer, såsom at lære nye færdigheder eller blot nyde den kreative proces.
- Diskussionen berører udfordringerne og opfattelserne af at tale om personlige projekter i professionelle sammenhænge, hvor nogle ser det som et tegn på initiativ og kreativitet, mens andre har svært ved at relatere det til jobpræstation.

## [Justitsministeriet hævder, at Google har "trifecta af monopoler" på dag 1 af retssagen om annoncteknologi](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Det amerikanske justitsministerium (DOJ) indledte en antitrust-retssag mod Google den 9. september 2024 i Virginia med fokus på Googles dominans inden for annoncenetværk.
- DOJ-advokat Julia Tarver Wood hævdede, at Google har manipuleret annonceauktioner, hvilket har resulteret i lavere indtjening for udgivere og højere omkostninger for annoncører.
- Retssagen kunne være mere skadelig end tidligere sager, da Justitsministeriet sigter mod at frasælge Googles Ad Manager-suite, hvilket potentielt kan føre til adskillelse af Googles søge- og reklameforretninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Justitsministeriet anklager Google for at have et 'trifecta af monopoler' på annoncemarkedet og hævder, at disse praksisser skader udgivere og økonomien.
- Critikere foreslår, at sagen også bør omfatte privatlivskrænkelser og samfundsskade, mens Google hævder, at Justitsministeriets syn på annoncemarkedet er forældet.
- Retssagen understreger komplekse spørgsmål om markedsdominans, potentielle fordele for forbrugerne ved at opdele Google, og bredere konsekvenser for konkurrence og innovation i teknologibranchen.

## [En god dag til at prøve hårdt: spare 1% computerkraft ad gangen](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare har udviklet en ny open-source Rust crate for at reducere CPU-forbruget og forbedre deres CDN's kapacitet.
- Ved at optimere `clear_internal_headers`-funktionen ved hjælp af en trie-datastruktur reducerede de dens køretid fra 3,65µs til 0,93µs, hvilket opnåede en 1,28% reduktion i CPU-forbrug for deres proxy-tjeneste.
- Denne forbedring fremhæver den betydelige indvirkning af optimering af mikrosekund-niveau operationer på den samlede ydeevne, hvilket understreger vigtigheden af observabilitets- og profileringsværktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflares interne metode til opbevaring af headers har udløst en debat på Hacker News, hvor brugere diskuterer forskellige tilgange som separate ordbøger og unikke præfikser.
- Critics argue that Cloudflares metode er fejlbehæftet, og en tidligere medarbejder fremhævede potentielle problemer med header-manipulation i workers.
- Cloudflares CTO nævnte igangværende bestræbelser på at erstatte HTTP-headere til inter-process kommunikation (IPC), og diskussionen omfattede også optimeringer af datastrukturer, såsom brug af hashtabeller eller Bloom-filtre.

## [Apple skal betale 13 mia. euro i tilbagebetaling af skat, afgør EU's øverste domstol](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Europas øverste domstol har dømt imod Apple i en ti år lang skattetvist og pålagt virksomheden at betale 13 milliarder euro (14,4 milliarder dollars) i tilbagebetalte skatter til Irland.
- EU-Domstolen stadfæstede Europa-Kommissionens påstand fra 2016 om, at Apple modtog "ulovlige" skattefordele fra Irland, og omstødte dermed en appelvinst fra 2020 af Apple og Irland.
- Dette tilfælde fremhæver de vedvarende spændinger mellem amerikanske teknologigiganter og Den Europæiske Union vedrørende beskatning og antitrustspørgsmål, hvor Apple står til at pådrage sig en skatteafgift på 10 milliarder dollars i sit fjerde regnskabskvartal af 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- EU's øverste domstol har afgjort, at Apple skal betale 13 milliarder euro i tilbagebetalte skatter, idet de stiller spørgsmålstegn ved, om Irland anvendte ensartede skatteregler for alle virksomheder.
- Retssagen drejer sig om, hvorvidt Irlands skattebehandling af Apple udgjorde ulovlig statsstøtte, hvilket retten fandt, at den gjorde.
- Denne afgørelse har udløst debatter om EU's indflydelse på skattepolitikker og dens indvirkning på virksomheder og medlemsstater.

## [Radiologispecifik grundmodel](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 er en ny radiologispecifik grundmodel, der markant overgår andre, med en score på 85,67% i FRCR 2B Rapids-eksamenen, sammenlignet med andre modeller, der scorer under 50%.
- Modellen udmærker sig i forskellige radiologiopgaver, herunder funddetektion, lokalisering, multi-modaliteter og struktureret rapportering, takket være dens eksklusive datasæt og specialiserede arkitektur.
- Harrison.rad.1 sigter mod at forbedre global sundhedspleje ved at øge kapaciteten inden for radiologi og er tilgængelig for udvalgte samarbejdspartnere til forskning og klinisk integration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- En diskussion om en radiologispecifik AI-model fra harrison.ai fremhæver dens potentielle fordele og udfordringer, herunder begrænset offentlig adgang og behovet for en abonnementsmodel med ansvarsfraskrivelser.
- Brugere debatterer de teknologiske og etiske risici ved selvdiagnose, reguleringsmæssige og kommercielle begrænsninger samt vigtigheden af at integrere patientdata og åbne datasæt.
- Bekymringer om ansvar, nøjagtighed og potentiel misbrug af AI-modeller bliver rejst, med nogle brugere optimistiske omkring AI's fremtid i sundhedssektoren, mens andre advarer mod overafhængighed uden ordentlig overvågning.

## [Sigrok – en bærbar, platformuafhængig, FOSS signalanalyse softwarepakke](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Sigrok-projektet tilbyder en bærbar, platformuafhængig, open-source signalanalyse-softwarepakke, der understøtter enheder som logikanalysatorer og oscilloskoper.
- Vigtige komponenter inkluderer libsigrok, libsigrokdecode og frontends som PulseView og sigrok-cli, med den seneste opdatering værende sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok tilbyder funktioner som datalogning, laboratorieenhedskontrol og digital signalafkodning, med omfattende hardwareunderstøttelse og omfattende dokumentation tilgængelig online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok er en bærbar, platformuafhængig, gratis og open-source software (FOSS) suite til signalanalyse, rost for sin anvendelighed med overkommeligt hardware.
- Bidragydere har udtrykt frustration over langsom feedback og forældede kodestile, hvilket har ført til diskussioner om udfordringerne ved at bidrage med store patches og behovet for, at vedligeholdere balancerer deres tid.
- Nogle brugere foreslog at forgrene projektet på grund af langsomme sammenfletninger, mens andre forbliver håbefulde om flere bidragydere til at forbedre projektet.

## [Fejlfinding i Multiverset](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introducerer et revolutionerende debugging-værktøj, der giver brugerne mulighed for at "spole tiden tilbage" for at inspicere systemer lige før et nedbrud, hvilket gør fejlregistrering og -løsning mere effektiv.
- Vigtige funktioner inkluderer deterministisk simulering, snapshotting, netværkstrafikanalyse og performanceprofilering, alt sammen med det formål at forenkle fejlretningsprocessen.
- Det Reaktive Multivers Interface tilbyder en browserbaseret reaktiv notesbog forbundet til en deterministisk hypervisor, hvilket giver et sideeffektfrit miljø for øjeblikkelig fejlretningsfeedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis har introduceret en ny hypervisor til tidsrejse-fejlfinding, hvilket har vakt interesse på grund af dens unikke tilgang til deterministisk fejlfinding.
- Til forskel fra eksisterende værktøjer fokuserer Antithesis på automatiseret testning og deterministiske udviklingsmiljøer, hvilket effektivt adresserer problemer som ikke-determinisme og lageromkostninger.
- Hypervisoren kan køre på generiske Linux-systemer, inklusive NodeJS, og bruger guidet fuzzing og snapshots til at håndtere komplekse produktionsmiljøer og lange optagelser.

## [Ford søger patent på teknologi, der lytter til førersamtaler for at levere annoncer](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company søger patent på teknologi, der lytter til samtaler i bilen for at tilpasse reklamer baseret på dialog, placering og historiske data.
- Systemet, kaldet "in-vehicle advertisement presentation," kan levere lyd- eller visuelle annoncer og forudsige destinationer for relevante annoncer, men patentet specificerer ikke databeskyttelsesforanstaltninger.
- Fords patentansøgning har rejst bekymringer om privatlivets fred, ligesom tidligere patenter, der involverer overvågning af bilhastigheder og selvtilbagekaldende køretøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford søger patent på teknologi, der lytter til førersamtaler for at levere målrettede annoncer, hvilket rejser betydelige bekymringer om privatlivets fred.
- Anmeldere bekymrer sig om de bredere implikationer, herunder potentielle reguleringsproblemer og erosionen af forbrugerens privatliv, hvis denne teknologi bliver udbredt.
- Debatten drejer sig om, hvorvidt forbrugerne vil acceptere disse funktioner eller undgå mærker, der implementerer sådanne påtrængende reklame metoder.

## [Cohost lukker ved udgangen af 2024](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org vil lukke ved udgangen af 2024 på grund af mangel på finansiering og medarbejderudbrændthed, uden betalt personale og alle midler rettet mod driftsomkostninger.
- Webstedet bliver skrivebeskyttet den 1. oktober 2024 med forbedrede dataeksportmuligheder, og brugere kan downloade deres data indtil den 31. december 2024, hvorefter alle data vil blive slettet.
- Fra den 1. januar 2025 vil siden omdirigere til Wayback Machine, og teamet søger nye jobs, mens de udtrykker taknemmelighed over for brugerne og anmoder om potentiel finansieringsstøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, en social medieplatform, annoncerede, at den vil lukke ved udgangen af 2024, hvilket har sat gang i diskussioner om bæredygtigheden af åbne sociale webtjenester.
- Debatten fremhæver den misforståelse, at minimale brugerbidrag kan opretholde sådanne platforme, mens man ignorerer betydelige omkostninger som udviklerlønninger, administrative timer og moderationsindsats.
- Den nedlukning understreger bredere problemer i tech-industrien, såsom udfordringerne ved at opretholde tjenester uden annonceunderstøttelse og de urealistiske forventninger om lavprisdrift.

## [Google Illuminate: Bøger og papirer omdannet til lydindhold](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate er et eksperimentelt AI-værktøj designet til at omdanne indhold til engagerende lyd-diskussioner, specielt optimeret til emner inden for datalogi.
- Brugere kan tilmelde sig en venteliste for at eksperimentere med Illuminate, som bruger AI-genererede stemmer og diskussioner til at tilpasse indhold til individuelle læringspræferencer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google har introduceret "Illuminate," en tjeneste, der konverterer bøger og akademiske artikler til lydindhold ved hjælp af AI-genererede stemmer.
- Teknologien bruger AI til at skabe samtaleaudio, der diskuterer nøglepunkter fra udvalgte artikler, i øjeblikket optimeret til forskning inden for datalogi.
- Denne innovation har sat gang i diskussioner om potentialet for autogenererede podcasts, kvaliteten af AI-genererede stemmer og bekymringer om ægtheden og nøjagtigheden af AI-udtrukket indhold.

## [Vi er i den brute force-fase af AI – når den slutter, vil efterspørgslen efter GPU'er også gøre det](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Erick Brethenoux, Gartners AI-chef, hævder, at AI-teknikker, der kræver specialiseret hardware, såsom GPU'er, er "dømt til at mislykkes" og repræsenterer en "brute force"-fase, der vil ende, efterhånden som programmeringsteknikker forbedres.
- Brethenoux hævder, at generativ AI er overhypet, kun egnet til fem procent af arbejdsbyrderne, og foreslår, at organisationer kan drage fordel af AI uden at være stærkt afhængige af den.
- Bern Elliot fra Gartner fraråder at være for afhængig af generativ AI og anbefaler, at det primært bruges til indholdsgenerering og samtalegrænseflader. Han foreslår at bruge ikke-generativ AI til at verificere resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Den nuværende fase af AI-udvikling er stærkt afhængig af brute force-computing, hvilket fører til stor efterspørgsel efter GPU'er.
- Jevons paradoks indebærer, at øget effektivitet i AI kan resultere i endnu højere samlet efterspørgsel efter GPU'er på grund af flere applikationer.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt AI-fremskridt vil bevæge sig væk fra GPU'er, eller om behovet for kraftig hardware vil fortsætte, efterhånden som AI-applikationer udvides.

## [Overkommelige DE10-Nano kompatible boards til MiSTer FPGA retro platform](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon udgiver den første batch af sine DE-10 Nano klonbrætter, "MiSTer Pi," i dag kl. 20:00 NYC tid, med en anden batch den 6. september kl. 8:00 NYC tid.
- Priserne for klonbrætterne starter ved $100, med muligheder for ekstra komponenter som RAM og blæsere, og et komplet PCB-sæt tilgængeligt for $160 (eksklusive et kabinet).
- Der er bekymringer omkring fremstillingsprocessen, og potentielle købere rådes til at vente på en detaljeret sammenligning med de oprindelige DE-10 og QMTech versioner, før de foretager et køb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Prisvenlige DE10-Nano kompatible boards til MiSTer FPGA retro platformen er blevet udgivet, hvilket har skabt betydelig interesse blandt retro gaming entusiaster.
- MiSTer-projektet retter sig mod DE10-Nano-boardet og dets Cyclone V FPGA SoC, uden nogen nuværende port til et mere kraftfuldt board, hvilket fremhæver den nichefokuserede tilgang til emulering af retrospilhardware.
- De nye boards blev hurtigt udsolgt, hvilket indikerer høj efterspørgsel og begejstring i fællesskabet, med den næste batch forventet i begyndelsen af oktober.

## [Det du kan få ud af en skrifttype af høj kvalitet](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- OpenType-skrifttyper af høj kvalitet kan indeholde flere stilarter i én fil, i modsætning til traditionelle skrifttyper, der kræver separate filer for forskellige stilarter.
- OpenType-skrifttyper understøtter variable akser (f.eks. vægt, bredde, hældning) og forskellige funktioner som alternativer, forskellige talstile, små bogstaver og kontekstuelle alternativer, som kan manipuleres ved hjælp af CSS-egenskaber.
- Disse avancerede skrifttypefunktioner forbedrer typografien ved at tilbyde stilistiske alternativer, swashes, forskellige talstile og små bogstaver, hvilket gør teksten mere visuelt tiltalende og alsidig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- High-quality skrifttyper forbedrer typografi og tilbyder funktioner som tabulære tal, men mange, især fra Google Fonts, mangler avancerede OpenType-funktioner for at minimere filstørrelsen.
- Brugere udtrykker bekymring over manglen på omfattende Unicode-skrifttyper og fraværet af et standardiseret sæt af skrifttyper med åben licens på tværs af forskellige operativsystemer.
- Variable akser i skrifttyper giver fleksibilitet ud over vægtjusteringer, og ressourcer som Butterick's Practical Typography og værktøjer som fontdrop.info hjælper designere med at optimere skrifttypefunktioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20er%20d%C3%B8d&subheading=tirsdag%20den%2010.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
