---
slug: '/2024/09/11'
---

# 2024-09-11

## [Vi brugte $20 for at opnå RCE og blev ved et uheld administratorer af .mobi](https://labs.watchtowr.com/we-spent-20-to-achieve-rce-and-accidentally-became-the-admins-of-mobi/)

- Forskere udnyttede sårbarheder i WHOIS-klienter og opdagede, at det gamle .MOBI TLD WHOIS-serverdomæne var tilgængeligt for køb, hvilket førte til uventet kontrol over domænet.
- Deres server modtog 2,5 millioner forespørgsler fra forskellige enheder, herunder regering og militær, cybersikkerhedsfirmaer og certifikatmyndigheder (CAs), hvilket afslørede betydelige sikkerhedsrisici.
- Den hændelse fremhæver sårbarheder i WHOIS-systemet og CA-verifikationsprocessen, hvilket understreger behovet for kontinuerlig sikkerhedstestning og årvågenhed mod forældet internetinfrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41510252)

- Forskere brugte $20 for at opnå Remote Code Execution (RCE) og blev ved et uheld administratorer af .mobi TLD på grund af et udløbet domæne.
- Begivenheden understreger vigtigheden af aldrig at lade et domæne udløbe og antyder, at Verisigns monopol på domæner bør reguleres.
- Artiklen understreger skrøbeligheden ved TLS/SSL og det kritiske behov for at opretholde domæneeje for at forhindre sikkerhedsbrud.

## [Hvorfor er Pave lovligt?](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Startup-virksomheden Pave, som er støttet af YC, hjælper andre startups med kompensation ved at integrere med HR- og lønsystemer for at samle data og give opdelinger af kompensationsområder.
- Der er bekymringer om, hvorvidt denne praksis kunne betragtes som konkurrencebegrænsende lønfastsættelse, ligesom i sagen med RealPage, hvilket rejser spørgsmål om lovligheden af at samarbejde om lønninger.
- Lovligheden og de etiske implikationer af Pave's forretningsmodel er under granskning, da samarbejde om lønninger generelt er ulovligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Startup-virksomheden Pave, som er støttet af YC, samler data fra HR- og lønsystemer for at give kompensationsintervaller, hvilket rejser spørgsmål om potentielt konkurrencebegrænsende praksis.
- Anmeldere sammenligner Pave's service med RealPage's problemer med lejefastsættelse, mens andre hævder, at deling af kompensationsdata ikke er ulovligt uden eksplicitte lønaftaler.
- Andre lignende tjenester, såsom Equifax's "The Work Number" og Radford, har eksisteret i årevis, men bekymringer om privatliv og lønundertrykkelse består.

## [Endnu en politirazzia i Tyskland](https://forum.torproject.org/t/tor-relays-artikel-5-e-v-another-police-raid-in-germany-general-assembly-on-sep-21st-2024/14533)

- Den 16. august 2024 ransagede tysk politi hjemmet og kontoret til Artikel 5 e.V. med det formål at de-anonymisere Tor-brugere, men beslaglagde ingen hardware.
- Artikel 5 e.V. planlægger at udfordre ransagningskendelsen juridisk for at forhindre fremtidige razziaer og indkalder til en generalforsamling den 21. september 2024 for at drøfte organisationens fremtid.
- Forsamlingen vil overveje muligheder som at finde nye bestyrelsesmedlemmer, stoppe exit-noder eller likvidere organisationen, med detaljer tilgængelige på deres hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41505009)

- En bruger på Tor Project-forummet delte deres erfaring med at drive Tor-exitnoder i fem år, hvor deres hostingudbyder modtog tre stævninger fra retshåndhævende myndigheder.
- Stævningerne var relateret til alvorlige hændelser, herunder en bombetrussel, phishing-e-mail og statsstøttede hackere fra Qatar, hvilket førte til, at brugeren lukkede deres exit-noder ned på grund af stress over potentielle juridiske konsekvenser.
- Diskussionen fremhævede de etiske implikationer og balancen mellem privatliv og kriminalitetsforebyggelse, med håb om at genoptage operationerne i fremtiden trods udfordringer fra retshåndhævelsen.

## [Magien ved DC-DC spændingskonvertering (2023)](https://lcamtuf.substack.com/p/the-magic-of-dc-dc-voltage-conversion)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41507879)

- DC-DC konvertere bruger induktorer til at skabe spændingsspidser, som oplader kondensatorer, på samme måde som et bilantændelsessystem.
- De er effektive, men kræver sikkerhedsforanstaltninger som strømlimiter eller sikringer for at forhindre brande.
- Typer inkluderer boost, buck og transformerbaserede konvertere, hvor sidstnævnte tilbyder input-output isolation for sikkerhed; praktiske anvendelser inkluderer konvertering af USB 5V til 120V for antikke enheder.

## [Chai-1: Afkodning af livets molekylære interaktioner](https://www.chaidiscovery.com/blog/introducing-chai-1)

- Chai-1 er en ny multimodal grundmodel til forudsigelse af molekylære strukturer, som udmærker sig i opgaver inden for lægemiddelopdagelse, og er tilgængelig gratis via en webgrænseflade til kommerciel brug og som en softwarebibliotek til ikke-kommerciel brug.
- Den opnår en succesrate på 77% på PoseBusters-benchmarken og overgår AlphaFold-Multimer i foldning af multimerer med en nøjagtighed på 69,8%.
- Chai-1 kan forudsige multimerstrukturer ved hjælp af enkeltsekvenser og fordobler nøjagtigheden af antistof-antigen strukturforudsigelse med epitopbetingelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41506157)

- Chai-1, en ny model til afkodning af molekylære interaktioner, er blevet frigivet og har vakt betydelig interesse i tech-miljøet.
- Modellen hævder at forbedre AlphaFold, et velkendt værktøj til forudsigelse af proteinstrukturer, men forbedringerne er marginale, med kun en 1% højere score på en enkelt måling.
- Bekymringer er blevet rejst om den potentielle misbrug af sådan teknologi til at skabe biologiske våben, selvom eksperter hævder, at kompleksiteten af molekylærbiologi gør dette usandsynligt.

## [Hvor økonomisk er din lokale Taco Bell?](https://taconomical.com)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41507563)

- Diskussionen drejer sig om priserne og funktionerne på forskellige Taco Bell-lokationer, hvor den unikke Pacifica Taco Bell fremhæves med faciliteter som en pejs og margaritas.
- Seattle Lower Queen Anne Taco Bell/KFC kombinationsbutikken er kendt som den dyreste Taco Bell i landet, hvor brugere deler deres oplevelser og frustrationer med Taco Bell mobilappen.
- Appen fra Taco Bell kritiseres for sine datainsamlingspraksisser, hvor brugere debatterer dens nødvendighed i forhold til traditionelle bestillingsmetoder og dens rolle i prisdiskrimination og målrettet markedsføring.

## [Hvorfor ikke kommentarer](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/why-not-comments/)

- "Logic For Programmers v0.3" er blevet udgivet med fokus på forbedret bogformatering.
- Udgivelsen understreger vigtigheden af kommentarer i kode, især for at forklare "hvorfor" beslutninger og kompromiser, som ikke altid kan dokumenteres gennem funktions- eller variabelnavne.
- Et eksempel gives, hvor en kommentar forklarer valget af en ineffektiv metode til at erstatte matematiske notationer med Unicode-symboler, hvilket fremhæver kompromiset og fremtidige optimeringsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41505389)

- Kommentarer i kode bør fokusere på at forklare "hvorfor" og "hvorfor ikke" for at hjælpe med fremtidig forståelse, især i store, komplekse kodebaser.
- Obligatoriske kommentarer til åbenlyse funktioner betragtes som spild og kan føre til, at kommentarer ignoreres helt.
- Mens nogle foretrækker lange funktionsnavne eller commit-beskeder, finder forfatteren kommentarer essentielle for klarhed, vedligeholdelse og dokumentation af beslutninger og kompromiser.

## [Flipper Zero får stor firmwareopdatering, kan aflytte walkie-talkies](https://www.pcmag.com/news/flipper-zero-gets-major-firmware-update)

- Flipper har udgivet en stor 1.0 firmwareopdatering til sit Flipper Zero multiværktøj, hvilket markant forbedrer dets funktionalitet og brugeroplevelse.
- Væsentlige forbedringer omfatter en fordobling af Bluetooth-dataoverførselshastigheder fra Android, en 40% stigning i Bluetooth-firmwareinstallationshastighed og en fornyet NFC-motor, der understøtter flere korttyper og hurtigere dataaflæsning.
- Opdateringen introducerer også nye funktioner såsom muligheden for at aflytte analog walkie-talkie-lyd, dekode 89 radioprotokoller, køre apps direkte fra microSD-kort og forlænge batterilevetiden til en måned i lavstrømsmodus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41505670)

- Flipper Zero, en crowdfunded enhed, har modtaget en betydelig firmwareopdatering, der gør det muligt at aflytte walkie-talkies, hvilket opfylder løftet om løbende softwareforbedringer.
- Enheden er bemærkelsesværdig for sin alsidighed og brugervenlige grænseflade, hvilket gør den tilgængelig for forskellige radiofrekvensopgaver, i modsætning til traditionelle softwaredefinerede radioer (SDR'er), som kræver mere kraftfulde processorer.
- Opdateringen har vakt interesse på grund af Flipper Zeros evne til at udføre flere funktioner ud over aflytning, hvilket positionerer den som et omfattende værktøj for radiofrekvensentusiaster og -professionelle.

## [Vejledning i diffusionsmodeller til billedbehandling og syn](https://arxiv.org/abs/2403.18103)

- Vejledningen af Stanley H. Chan fokuserer på diffusionsmodeller, som er afgørende i generative værktøjer til tekst-til-billede og tekst-til-video applikationer.
- Det henvender sig til bachelor- og kandidatstuderende, der er interesserede i maskinlæring og computer vision, og giver grundlæggende viden til forskning eller praktiske anvendelser.
- Vejledningen er blevet opdateret to gange, med den seneste version indsendt den 6. september 2024, og er tilgængelig på arXiv for yderligere læsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41504885)

- En vejledning om diffusionsmodeller til billedbehandling og syn er blevet fremhævet, hvilket har vakt interesse blandt teknologientusiaster og forskere.
- Forskellige ressourcer og diskussioner deles, herunder Andrej Karpathys YouTube-tutorials, Sebastian Raschkas nye bog om opbygning af store sprogmodeller og 3Blue1Browns videoserie om Transformers.
- Vejledningen lægger vægt på den matematiske grundlag for diffusionsmodeller og foreslår mere tilgængelige ressourcer som Hugging Face-kurset og blogindlæg for bedre forståelse.

## [Git Bash er min foretrukne Windows-shell](https://www.ii.com/git-bash-is-my-preferred-windows-shell/)

- Git Bash er blevet fremhævet som en foretrukken Windows-shell, der tilbyder Unix-lignende kommandolinjefunktionalitet inden for Windows-miljøet.
- Vigtige fordele inkluderer fortrolighed med bash-kommandoer, nem installation, lille fodaftryk og integration med Windows Stifinder.
- Git Bash understøtter mange Unix-lignende kommandoer og scripts, hvilket gør det til et alsidigt værktøj for udviklere, der arbejder i et Windows-miljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41504832)

- Git Bash foretrækkes af mange Windows-brugere for dets lighed med Unix-kommandoer, hvilket gør det til et behageligt valg for dem med Linux-erfaring.
- Selvom PowerShell roses for sin strukturerede datahåndtering og .NET API, kritiseres det ofte for verbositet og kodningsproblemer.
- Alternativer som WSL, MSYS2 og Busybox til Windows findes, men Git Bash forbliver populær på grund af sin enkelhed og brugervenlighed.

## [Noget af os kan lide "interdiff" kodegennemgang](https://gist.github.com/thoughtpolice/9c45287550a56b2047c6311fbadebed2)

- Gerrit Code Review er et open source-værktøj, der er kompatibelt med Git-repositorier og letter skrivning, indsendelse, feedback og rettelser af patches.
- Traditionelle GitHub-kodegennemgange kan føre til 'diff-suppe', hvilket komplicerer commit-historikker og gør værktøjer som git blame og git bisect mindre effektive.
- Interdiff-gennemgangsmetoden, som offentliggør nye versioner af de oprindelige commits, opretholder renere commit-historikker og forenkler gennemgangsprocessen ved hjælp af værktøjer som git range-diff.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41505266)

- Diskussionen fremhæver brugen af "interdiff" kodegennemgangsarbejdsgange på GitHub, som giver anmeldere mulighed for at se forskelle med feedback indarbejdet uden at bryde `git blame` og `git bisect`.
- Arbejdsprocessen involverer brug af `git commit --fixup`, `git rebase --interactive --autosquash` og `git push --force-with-lease` til at håndtere og sammenflette ændringer effektivt.
- Diskussionen understreger begrænsningerne i GitHubs brugeroplevelse ved håndtering af avancerede Git-funktioner som rebase og autosquash, og antyder, at bedre værktøjer eller arbejdsgange kunne forbedre kodegennemgangsprocessen.

## [Lotteri Simulator (2023)](https://perthirtysix.com/tool/lottery-simulator)

- PerThirtySix Lottery Simulator giver brugerne mulighed for at udforske lotterisandsynligheder og simulere tusindvis af billetter på få sekunder.
- Brugere kan opsætte simulationer for eksisterende amerikanske lotterier som Mega Millions og Powerball eller oprette brugerdefinerede regler, herunder billetpris og break-even sandsynlighed.
- Værktøjet giver visualiseringer af afkast og inkluderer forenklede antagelser som en enkelt jackpotvinder og ignorering af skatter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41505593)

- Et nyt lotterisimulatorværktøj er blevet skabt, hvilket har genereret betydelig interesse og feedback fra brugere på Hacker News.
- Brugere foreslår forskellige forbedringer, såsom en hurtigere simuleringsmulighed, tilfældig nummerudvælgelse for hver trækning og sporing af antallet af personer, der rammer jackpotten.
- Værktøjet fremhæver de dårlige udbetalingsodds for lotterier, selv når man bruger tilpassede talpuljer, og stimulerer diskussioner om sandsynlighed, forventet værdi (EV) og indvirkningen af jackpotstørrelsen på gevinster.

## [Jeg ville ønske, jeg ikke savnede internettet fra 90'erne og 00'erne](https://rohan.ga/blog/early-internet/)

- En 18-årig udtrykker nostalgi for internettet i 90'erne og 00'erne og kontrasterer det med nutidens kommercialiserede sociale medielandskab.
- Forfatteren kritiserer moderne platforme som Instagram og TikTok for at fremme overfladiskhed og FOMO (Fear of Missing Out), og længes efter kreativiteten og individualiteten i personlige blogs og MySpace.
- De nævner et nichefællesskab på Neocities, der værdsætter den gamle web, men bemærker, at de fleste jævnaldrende finder sådanne interesser usædvanlige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41508040)

- Forfatteren mindes internettet fra 90'erne og 00'erne og fremhæver dets amatørenergi, pseudo-anonymitet og modkulturelle følelse, som i høj grad påvirkede deres karriere i spilindustrien.
- De udtrykker nostalgi for den tidlige internets følelse af forundring og fællesskab, i kontrast til nutidens kommercialiserede og algoritmedrevne web.
- På trods af teknologiske fremskridt og øget adgang føler forfatteren og andre, at internettets oprindelige værdi er blevet formindsket af dets mainstreaming og kommercialisering.

## [AppleWatchAmmeter](https://github.com/jp3141/AppleWatchAmmeter)

- Apple Watch Series 5 og nyere kan bruges som et amperemeter til at måle jævnstrømme ved at udnytte deres indbyggede magnetometer.
- Ved at vikle en spole af ledning rundt om uret kan det magnetiske felt, der genereres af nærliggende strømme, detekteres og måles med en følsomhed på cirka 100 uT/A.
- En app som 'Sensor-App' kan bruges til kalibrering og til at vise strømmen i ampere, hvilket muliggør detektion af strømændringer så små som 10 mA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41508752)

- Diskussionen drejer sig om konceptet med at bruge smarte enheder, som Apple Watch, til at måle elektrisk strøm, med henvisninger til gør-det-selv biohacking og historiske eksperimenter, der involverer sjældne jordmagneter.
- De deltagende nævner forskellige metoder og værktøjer, såsom Hall-effekt sensorer og smartphone-apps som Phyphox, til måling af strøm og spænding, hvilket fremhæver den innovative, men risikable karakter af disse eksperimenter.
- Konversationen indeholder humoristiske og spekulative kommentarer om praktikaliteten og sikkerheden ved sådanne biohacking-teknikker, hvilket afspejler en blanding af nysgerrighed og skepsis.

## [Radicle 1.0 – Et lokalt-først, P2P-alternativ til GitHub](https://radicle.xyz/2024/09/10/radicle-1.0.html)

- Radicle 1.0, en peer-to-peer, lokal-først kode-samarbejdsstak bygget på Git, er officielt lanceret efter fem måneders feedback og 17 udgivelseskandidater.
- Vigtige funktioner inkluderer en peer-to-peer gossip- og synkroniseringsprotokol, sociale interaktioner (problemer, patches, kodegennemgange), sikker autentifikation, en intuitiv CLI og webfrontend, privatlivsfunktioner og reproducerbare signerede builds.
- Fremtidige planer for Radicle inkluderer native CI/CD, en Terminal User Interface, avanceret kodegennemgang og mere, med voksende økosystemintegrationer som VS Code og JetBrains plugins.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41509713)

- Radicle 1.0 introduceres som et lokalt-først, peer-to-peer (P2P) alternativ til GitHub, hvilket sætter gang i diskussioner om installationsproblemer og sammenligninger med værktøjer som Forgejo og Homebrew.
- Brugere debatterer praktikaliteten og filosofien bag Radicles decentraliserede kode-samarbejde, hvor nogle foretrækker enklere opgavestyring ved hjælp af git-repositorier på virtuelle maskiner (VM'er).
- Diskussionen berører også Radicles finansiering, potentielle forbedringer og integration med værktøjer som ForgeFed og NOSTR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi brugte $20 for at opnå RCE og blev ved et uheld administratorer af .mobi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20brugte%20%2420%20for%20at%20opn%C3%A5%20RCE%20og%20blev%20ved%20et%20uheld%20administratorer%20af%20.mobi&subheading=onsdag%20den%2011.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
