---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Tidligere CrowdStrike-medarbejdere: 'Kvalitetskontrol var ikke en del af vores proces'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Tidligere CrowdStrike-medarbejdere hævdede, at prioritering af hastighed over kvalitet førte til en softwarefejl, der forstyrrede flyselskaber og banktjenester, påvirkede 8,5 millioner computere og kostede 5,4 milliarder dollars.
- Klager over hastede deadlines og overdreven arbejdsbyrde blev angiveligt ignoreret i over et år, hvilket resulterede i øgede kodningsfejl og utilstrækkelig træning.
- Den hændelse forårsagede et tab på 60 millioner dollars i forventede aftaler og et betydeligt fald i CrowdStrikes aktiemarkedsværdi, hvilket fik CEO George Kurtz til at love fremtidige forebyggende foranstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Tidligere CrowdStrike-medarbejdere hævder, at virksomhedens vægt på hastighed frem for sikkerhed i udviklingen førte til en større global nedetid og andre problemer.
- De hævder, at kvalitetskontrol ikke blev prioriteret, hvilket afspejler en bredere tendens i tech-industrien til at værdsætte hurtig kodeudrulning over grundig testning.
- Mens nogle forsvarer CrowdStrike og antyder, at kritikken kan være forudindtaget, giver virksomhedens nylige betydelige fejl troværdighed til disse påstande.

## [OpenAI truer med at tilbagekalde o1-adgang for at spørge det om dets tankegang](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI overvejer at tilbagekalde adgangen for brugere, der spørger ind til dens tankegang, hvilket vækker bekymringer om gennemsigtighed og konkurrenceevne.
- Spekulationer antyder, at OpenAI måske beskytter proprietære teknikker eller undgår problemer med offentligheden, mens andre mener, at det er for at forhindre konkurrenter i at kopiere deres teknologi.
- Situationen understreger den vedvarende spænding mellem AI-sikkerhed, gennemsigtighed og kommercielle interesser.

## [Min 71 TiB ZFS NAS efter 10 år og nul drevfejl](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- En 4U 71 TiB ZFS NAS, bygget med fireogtyve 4 TB drev, har fungeret i over 10 år uden nogen drevfejl, hvilket tilskrives at slukke serveren, når den ikke er i brug.
- NAS'en har oplevet udskiftninger af bundkort og strømforsyning, men forbliver pålidelig og håndterer over en petabyte data uden checksum-fejl under regelmæssige kontroller.
- Netværksopgraderinger fra quad-port gigabit til Infiniband og senere til 10Gbit Ethernet-kort har forbedret ydeevnen, mens et brugerdefineret ventilatorstyringsscript holder systemet stille.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- En bruger delte deres erfaring med at køre en 71 TiB ZFS NAS i 10 år uden nogen drevfejl, hvilket udløste diskussioner om drevpålidelighed og lagringsstrategier.
- Bekymringer blev rejst om risikoen for samtidige drevfejl på grund af lignende slid og vigtigheden af at diversificere drevindkøb for at undgå batch-relaterede problemer.
- Diskussionen berørte også fordelene ved at bruge store, lav-RPM blæsere til NAS-køling for at reducere støj og strømforbrug, hvor nogle brugere delte deres positive erfaringer med specifikke blæserkonfigurationer.

## [Mød.hn – Mød Hacker News-fællesskabet i din by](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny platform, https://meet.hn, er blevet lanceret for at hjælpe brugere med at finde og forbinde sig med hackere i deres by ved at tilføje deres placering og interesser til et kort.
- Skaberen sigter mod at fremme fællesskabsforbindelser inden for Hacker News (HN) fællesskabet, især i byer med et stærkt industrielt fokus, som Toulouse.
- Projektet er open source og integrerer med andre HN-værktøjer, hvilket opfordrer brugerne til at dele feedback og bidrage til dets udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- En ny platform, meet.hn, er blevet lanceret for at hjælpe Hacker News (HN) brugere med at forbinde med hinanden i deres byer ved at tilføje deres placering og interesser til et kort.
- Brugere kan tilføje sig selv til kortet ved at udfylde en formular med deres brugernavn, by og land, og derefter indsætte den genererede tekst i deres HN-beskrivelse.
- Platformen har modtaget betydelig interesse og feedback, herunder anmodninger om yderligere funktioner som understøttelse af Mastodon, håndtering af diakritiske tegn og bedre afklaring af bynavne.

## [Lisp implementeret i Rust-makroer](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** er en Lisp-fortolker skrevet udelukkende i Rusts deklarative makroer, hvilket gør det muligt at evaluere Lisp-kode ved kompileringstidspunktet.
- Makroen `lisp!` udvider Lisp-kode til en strengrepræsentation af dens beregnede værdi og viser Rusts makroevner på under 250 linjer kode.
- Vigtige funktioner inkluderer understøttelse af grundlæggende Lisp-former som `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` og `PROGN`, men det mangler eksplicit rekursion, hvilket kan omgås ved at bruge lambda-funktioner til selv-anvendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- En Lisp-implementering er blevet skabt ved hjælp af Rust-makroer, hvilket har vakt betydelig interesse og diskussion i tech-miljøet.
- Dette projekt fremhæver fleksibiliteten og styrken i Rusts makrosystem, på trods af nogle begrænsninger som håndtering af symboler med bindestreger.
- Diskussionen berører også Greenspun's Tiende Regel, som humoristisk antyder, at ethvert tilstrækkeligt komplekst program vil ende med at implementere halvdelen af Common Lisp, hvilket afspejler programmeringskompleksitetens natur.

## [Grader af bedrag: Hvordan Amerikas universiteter blev gældsfabrikker](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Det amerikanske studielånssystem har skabt en gældsboble på 1,7 billioner dollars, hvor lånene ikke kan afskrives i tilfælde af konkurs, hvilket fører til alvorlige økonomiske konsekvenser for låntagerne.
- Fejlagtige incitamenter og regulatorisk indfangning tillader universiteter at hæve studieafgifterne uden at forbedre uddannelseskvaliteten, hvilket resulterer i høje underbeskæftigelsesrater og lave dimissionsrater.
- Foreslåede løsninger inkluderer at gøre lån afskrivningsberettigede i tilfælde af konkurs, at knytte lån til uddannelsens værdi og at holde institutioner ansvarlige, men disse er svære at gennemføre på grund af stærke interesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Amerikas universiteter kritiseres for at bidrage til studiegæld gennem outsourcing af karrierer, pres på opnåelse af grader og slappe offentlige finansieringsstandarder.
- Stigende undervisningsomkostninger og statsgaranterede lån, som eliminerer långivers risiko, forværrer gældsproblemet, især for studerende med dårlig økonomisk forståelse.
- Foreslåede løsninger inkluderer at gøre studielån afskrivningsberettigede i tilfælde af konkurs og reformere finansieringen af videregående uddannelse.

## [Janet Jackson havde magten til at få bærbare computere til at gå ned (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Den AArch64-processor, også kendt som arm64, er i fokus i en detaljeret serie af Raymond Chen, hvor del 16 diskuterer betinget udførelse.
- Betingen udførelse tillader, at visse instruktioner udføres baseret på specifikke betingelser, hvilket forbedrer effektiviteten og ydeevnen i arm64-arkitekturen.
- Denne serie er betydningsfuld for dem, der er interesserede i lav-niveau programmering og forståelsen af de moderne processorarkitekturers kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Janet Jacksons musik kunne få specifikke bærbare harddiske til at gå ned på grund af resonansfrekvenser, hvilket fremhæver et usædvanligt teknologisk fænomen.
- Brugere delte anekdoter om personlige oplevelser med teknologiske fejl, herunder Pauli-effekten og "Demonstrationseffekten."
- Diskussionen berørte også eksterne kræfter, der påvirker hardware, såsom bærbare computere på HVAC-enheder, og henviste til Tacoma Narrows Bridge-kollapset for at illustrere resonansproblemer.

## [OpenAI o1 resultater på ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI introducerede nye o1-preview og o1-mini modeller, som viser lovende resultater inden for chain-of-thought (CoT) ræsonnering, hvilket reducerer fejl i opgaver med mellemliggende trin.
- Disse modeller overgår GPT-4o på ARC Prize-leaderboardet, men tager længere tid end Claude 3.5 Sonnet, hvilket fremhæver en afvejning mellem nøjagtighed og beregningstid.
- OpenAIs nye forstærkningslæringsalgoritme og syntetiske CoTs forbedrer træningen, men effektiviteten i beregning forbliver en udfordring, hvilket indikerer behovet for nye ideer til at fremme AGI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAI's o1-model demonstrerer forbedret ydeevne på ARC-AGI-benchmarken, idet den løser opgaver, som tidligere modeller havde svært ved, men den er stadig langsommere end Anthropics Claude 3.5 Sonnet.
- Diskussioner fremhæver vigtigheden af menneskelig feedback, begrænsningerne ved de nuværende AI-benchmarks og potentialet i multimodale modeller til at fremme AI.
- Der er debat om, hvorvidt ARC-AGI-benchmarken er en meningsfuld test for AGI, med forskellige meninger om dens indvirkning på forståelsen af generel intelligens.

## [Dataene om ekstrem menneskelig aldring er rådne indefra og ud](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, en forskningsstipendiat ved UCL, modtog en Ig Nobelpris for at afkræfte påstande om ekstrem menneskelig aldring og fremhæve unøjagtigheder i rapporterede aldre over 105.
- Newmans forskning påpeger, at regioner kendt som Blue Zones, berømte for høj levetid, ofte har tvivlsomme data på grund af dårlig registrering og pensionssvindel.
- Han foreslår at involvere fysikere for at skabe mere pålidelige metoder til at måle alder, da de nuværende data ofte er fejlbehæftede og unøjagtige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Diskussioner om ekstrem menneskelig aldring afslører fejl i dataene, hvor brugere deler personlige anekdoter og understreger aktive livsstile og undgåelse af laster som nøglefaktorer.
- Debatten omfatter virkningen af levevilkår, såsom højere etager i bygninger, der fremmer fysisk aktivitet, og rollen af genetik og miljøfaktorer i aldring.
- Skepsis omkring nøjagtigheden af aldersoptegnelser i visse regioner fremhæver kompleksiteten ved at verificere ekstreme alderspåstande og den mangefacetterede natur af lang levetid.

## [Intel cementerer en aftale på 3,5 milliarder dollars om at producere chips til militæret](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel har sikret sig en aftale på 3,5 milliarder dollars om at producere chips til militæret, hvilket markerer deres tilbagevenden til forsvarssektoren efter at have forladt den i 1997.
- Dette træk afspejler Intels strategiske skift for at diversificere indtægtskilderne midt i konkurrencepres fra virksomheder som TSMC og Samsung.
- Handlen er i overensstemmelse med den amerikanske regerings indsats for indenlandsk produktion af halvledere for at sikre en sikker forsyningskæde.

## [Terence Tao om O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- Modellen O1 har vist betydelige hastighedsforbedringer i optimeret Rust-kode til projekter med vektorsimilaritet, og den overgår GPT-4o og Claude3.5 i visse opgaver.
- Brugere har rapporteret, at O1 hjælper med at konceptualisere nye mål for statistisk afhængighed og leverer hurtige implementeringer af normaliseret gensidig information, selvom det muligvis kræver noget fejlfinding i starten.
- Diskussionen fremhæver den udviklende nytte af store sprogmodeller (LLM'er) inden for kodning og forskning, og understreger vigtigheden af effektiv promptning samt potentialet for, at LLM'er kan assistere i komplekse problemløsningstasks.

## [Void fanger over en million Android TV-bokse](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Doctor Web-eksperter har identificeret en malwareinfektion, Android.Vo1d, som påvirker næsten 1,3 millioner Android TV-bokse i 197 lande.
- Malwaren installerer tredjepartssoftware og ændrer systemfiler for at sikre automatisk opstart, målrettet mod forældede Android-versioner med upatchede sårbarheder.
- Dr.Web antivirus kan opdage og kurere alle kendte varianter af Android.Vo1d og dermed tilbyde en løsning for berørte brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Over en million Android TV-bokse er blevet kompromitteret, hvilket fremhæver sårbarhederne i enheder, der kører forældede Android-versioner.
- Problemet stammer fra, at producenterne ikke leverer opdateringer, hvilket fører til upatchede sikkerhedsfejl og tvungen forældelse.
- Denne situation understreger det bredere problem med låste enheder og behovet for open-source firmware eller alternative operativsystemer for at sikre langsigtet support og sikkerhed.

## [At skrive et operativsystem i Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- Serien "Writing an OS in Rust" giver trin-for-trin vejledninger til at bygge et operativsystem ved hjælp af programmeringssproget Rust, hostet på os.phil-opp.com.
- Kildefilen til hver tutorial er organiseret i separate git-grene, og brugere kan bruge `git worktree` til at tjekke specifikke grene ud, såsom "post-10" for Heap Allocation.
- Projektet dækker forskellige emner, herunder oprettelse af en fritstående Rust-binær, kerneudvikling, VGA-teksttilstand, testning, afbrydelser, hukommelsesstyring og multitasking.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Indlægget diskuterer udviklingen af operativsystemer (OS) ved hjælp af programmeringssproget Rust og fremhæver en tutorial af Phil Opp, der har inspireret mange udviklere.
- Flere OS-projekter og -ressourcer nævnes, herunder Tock-OS, Oxid-OS, Hubris og Redox, med fokus på realtidsoperativsystemer (RTOS) og rammer som Embassy og RTIC.
- Fællesskabets feedback understreger værdien af Phil Opps tutorial og den bredere indflydelse af Rust i OS-udvikling, især med hensyn til hukommelsessikkerhed og ressourcehåndtering.

## [Legenden om det Hellige Sværd: En fordybende oplevelse for koncentrationsforbedring](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Forskere har udviklet et VR-system kaldet "The Legend of Holy Sword" for at forbedre koncentrationen gennem en fordybende oplevelse, der involverer at trække et helligt sværd ud.
- Systemet giver multimodal feedback, herunder visuelle, auditive og haptiske sanser, for at hjælpe brugerne med at forbedre deres evne til bevidst at kontrollere koncentrationen.
- Denne innovative tilgang er beskrevet i en artikel indsendt til arXiv under kategorien Menneske-Computer Interaktion, hvor dens potentielle indvirkning på teknikker til forbedring af koncentration fremhæves.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- En ny fordybende oplevelse kaldet "The Legend of Holy Sword" har til formål at forbedre koncentrationen og henter inspiration fra Arthur-legenden, hvor Arthurs værdighed, ikke styrke, gør det muligt for ham at trække sværdet ud af stenen.
- Diskussionen fremhæver forskellige teknikker til at forbedre koncentrationen, herunder meditationspraksis fra Patanjala Ashtanga Yoga og "Quiet Eye"-teknikken, der anvendes i sport.
- Der er forventning om en undersøgelse, der måler effektiviteten af denne oplevelse på koncentration, selvom der er behov for yderligere finansiering for at fortsætte.

## [USA retter sig mod handelsloophole brugt af e-handelsgrupperne Temu og Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- USA adresserer en handelsløkke udnyttet af e-handelsvirksomhederne Temu og Shein, hvilket komplicerer blokeringen af defekte produkter og ulovlige stoffer som fentanyl.
- Embedsmænd hævder, at det høje antal pakker gør det udfordrende at opfange disse forsendelser, selvom nogle mener, at det meste fentanyl kommer ind i USA via Mexico, ikke Kina.
- Debatten understreger kompleksiteten ved at lukke handelsmæssige smuthuller uden utilsigtede konsekvenser, der påvirker international handel, narkotikasmugling og lokale økonomier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tidligere CrowdStrike-medarbejdere: 'Kvalitetskontrol var ikke en del af vores proces'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tidligere%20CrowdStrike-medarbejdere%3A%20'Kvalitetskontrol%20var%20ikke%20en%20del%20af%20vores%20proces'&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2014.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
