---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: Programmørens Solid 3D CAD Modellering](https://openscad.org/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD er en solid 3D CAD-modeller, der foretrækkes af programmører for sin enkelhed og tekstbaserede modellering, men har begrænsninger i funktioner som affasninger, rundinger og eksport af STEP-filer.
- Alternativer som CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD og BRL-CAD anbefales til mere komplekse projekter og til dem, der foretrækker en anden syntaks eller ekstra funktioner.
- På trods af sine begrænsninger er OpenSCAD's fællesskab og biblioteker som NopSCADlib og BOSL2 højt værdsatte og giver betydelige ressourcer til brugerne.

## [Wordllama – Ting du kan gøre med token-embeddingerne af en LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Et nyt letvægtsværktøjsbibliotek er blevet udgivet til forberedelse af input, lokalisering af information og oprettelse af evaluatorer, med fokus på CPU-brug og at være hurtig og nem at installere.
- Biblioteket bruger gennemsnitlige poolerede token-embeddinger fra store sprogmodeller (LLM'er) og inkluderer værktøjer til rangering, filtrering, klyngedannelse, deduplikation og lighed, med nogle cython-implementeringer for effektivitet.
- Det understøtter Linux og Mac, men ikke Windows, og tilbyder binariserede modeller ved hjælp af hamming-afstand for hurtigere lighedsberegninger med reduceret hukommelsesforbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama er et letvægtsværktøj til at arbejde med store sprogmodeller (LLMs), der tilbyder værktøjer til opgaver som inputforberedelse og evaluering, uden at kræve dyb læring runtime-miljøer.
- Biblioteket inkluderer en lille model (4MB), der bruger gennemsnitlige pooled token-embeddings, trænet med multiple negatives ranking loss og matryoshka-repræsentationslæring, og understøtter forskellige funktioner som rangering, filtrering, klyngedannelse og deduplikering.
- På nuværende tidspunkt understøtter det Linux og Mac, med planer om Windows-versioner, og har binariserede modeller, der bruger hamming-afstand til effektive lighedsberegninger.

## [Lazarus Group hvidvaskede $200M fra 25 kryptohacks til fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, forbundet med Nordkorea, hvidvaskede 200 millioner dollars fra over 25 kryptovalutahacks mellem 2020 og 2023 ved at bruge P2P-markedspladser og mixing-tjenester som Tornado Cash og ChipMixer.
- Vigtige hacks inkluderer CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi og CoinShift, hvor stjålne midler ofte konverteres til fiat over tid.
- Efterforskninger førte til, at $374K USDT blev sortlistet af Tether og $3,4M blev frosset af stablecoin-udstedere, med igangværende bestræbelser på at spore og fryse yderligere stjålne midler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- Den Lazarus-gruppe hvidvaskede 200 millioner dollars fra 25 kryptovalutahacks til fiatvaluta, hvilket fremhæver betydelige sårbarheder i kryptosikkerhed.
- Det amerikanske justitsministerium (DoJ) opdagede 650 millioner dollars, der var blevet hvidvasket fra amerikanske fentanylsalg til kinesiske kriminelle grupper, hvilket understreger den globale skala af hvidvaskning af penge.
- På trods af strenge regler fejler hvidvaskningslove ofte, hvor kriminelle bruger legitime dække og uskyldige mennesker bliver fanget i krydsilden, især i lande som Australien, der mangler robuste beskyttelser.

## [Fjollet Filter](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Bullshit Remover er et værktøj, der oversætter komplekst eller jargonfyldt tekst til almindelig, ofte sarkastisk, engelsk ved hjælp af Claude, en AI-model fra Anthropic.
- Værktøjet har modtaget ros for dets effektivitet og humor, med brugere der tester det på virksomhedsudtalelser, akademisk prosa og politiske taler.
- Brugere har foreslået yderligere funktioner såsom en browserudvidelse eller lydinput til realtidsoversættelse.

## [Google har officielt fjernet cache-links](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google har officielt fjernet cache-links, en funktion, der blev introduceret for 25 år siden for at få adgang til gemte versioner af websider.
- Fjernelsen blev bekræftet af Googles Search Liaison Danny Sullivan, som nævnte forbedret webstabilitet som årsagen.
- Selvom brugere stadig kan se cachelagrede sider ved at skrive "cache:" før URL'en, vil denne funktion også blive udfaset, med potentiel fremtidig samarbejde med Internet Archives Wayback Machine som et alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Derfor stresser Scrum dig](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- Indlægget diskuterer den stress, som Scrum, et populært Agile-rammeværk, forårsager, og kritiserer dets implementering i mange organisationer.
- Vigtige stridspunkter inkluderer den overdrevne fokus på møder og ceremonier, som nogle hævder primært tjener til at holde ledere informerede snarere end at hjælpe udviklere.
- Debatten fremhæver en almindelig misforståelse om, at Agile og Scrum er synonyme, hvor mange hævder, at ægte Agile-principper fokuserer på at styrke udviklere uden den overhead, som Scrum introducerer.

## [Fuck founder mode. Arbejd i "Fuck off mode"](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- Indlægget hævder, at håbefulde iværksættere bør fokusere på at forbedre eksisterende idéer frem for at være besat af innovation, og antyder, at indsats og udførelse er vigtigere end originalitet.
- Det fremhæver, at selv små ændringer kan have stor betydning, og at kopiering af succesfulde produkter kan være en levedygtig strategi for iværksættere, som senere bør innovere baseret på feedback.
- Diskussionen inkluderer forskellige meninger om balancen mellem innovation og praktikalitet, hvor nogle understreger vigtigheden af markedsføring, kundekontakt og de potentielle faldgruber ved at overbetone nye idéer.

## [Linux 6.11 udgivet](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Kernel 6.11 er officielt blevet udgivet, annonceret af Linus Torvalds fra Wien.
- Vigtige opdateringer inkluderer nye io_uring-operationer, indlejrede bottom-half-låsningspatches, understøttelse af Rust-blokdriver og atomare skriveoperationer i bloklaget.
- Yderligere funktioner inkluderer en dedikeret bucket slab-allocator og en vDSO-implementering af getrandom().

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 er blevet udgivet, efter den problematiske 6.10 version, som havde flere problemer, især med AMD GPU'er og dvaletilstand.
- Vigtige nye funktioner i Linux 6.11 inkluderer understøttelse af at skrive blokdrivere i Rust og atomare skriveoperationer i bloklaget.
- Udgivelsen fortsætter med at blive overvåget af Linus Torvalds, som forbliver aktivt involveret i udviklingsprocessen.

## [Tolv dømt for voldelige hjemmerøverier for at stjæle kryptovaluta](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Tolv tiltalte, herunder Remy Ra St Felix og Jarod Gabriel Seemungal, blev dømt for voldelige hjemmerøverier rettet mod kryptovaluta, hvor de stjal over 3,5 millioner dollars.
- St Felix fik en fængselsstraf på 47 år, mens Seemungal blev idømt 20 år og beordret til at betale over 4 millioner dollars i erstatning; andre straffe varierede fra 5 til 25 år.
- Den sag blev efterforsket af FBI og retsforfulgt af National Cryptocurrency Enforcement Team (NCET) og den amerikanske anklagemyndigheds kontor for Middle District of North Carolina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Tolv personer er blevet dømt for voldelige hjemmerøverier med det formål at stjæle kryptovaluta, hvilket understreger de fysiske risici forbundet med digitale aktiver.
- Den ledende kriminelle havde en historie med voldelige lovovertrædelser, herunder en tidligere anklage for mordforsøg, hvilket understreger alvoren og faren ved disse forbrydelser.
- De hændelser involverede ekstrem vold og trusler, såsom trusler om at lemlæste og voldtage ofrene, for at tvinge dem til at overgive deres kryptovalutabeholdninger.

## [At glemme er en etisk handling](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski har kurateret og slettet en betydelig del af sine 40.000 tweets gennem tiden, inspireret af den etiske idé om at glemme og kontrollere sin digitale arv.
- Processen involverede at kode et script for at fremskynde sletninger, manuelt bevare tweets af historisk værdi og håndtere den følelsesmæssige og fysiske belastning ved at genbesøge tidligere interaktioner.
- Gorcenski er gået videre fra Twitter til platforme som Bluesky, som tilbyder et mere lovende miljø med åbne API'er og bedre moderationsværktøjer, mens hun også har trukket sig tilbage fra aktivisme for at fokusere på personlig vækst og sundhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Folk i slutningen af 20'erne og 30'erne diskuterer, hvordan andre formår at engagere sig i online drama på trods af travle liv, og antyder, at det kan være eskapisme, afhængighed eller social aktivisme.
- Diskussionen omfatter balancering af arbejde og personlig tid, virkningen af sociale medier og de etiske implikationer af at glemme tidligere online handlinger.
- Der er delte meninger om, hvorvidt det er skadeligt at tilbringe for meget tid online, med sammenligninger til TV-afhængighed, mens andre hævder, at tilfredsstillelse er subjektiv.

## [CSCI 181G PO: Spilmotorprogrammering](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Spilmotorprogrammeringskursus dækker emner som Rust-programmering, spilinteraktivitet og forskellige spilmotorer såsom Unity, Godot og Bevy.
- Vigtige leverancer inkluderer et simulationsspil, der skal afleveres den 4. februar, og en Game Projects Demo Day den 30. april, med flere emner og opgaver planlagt ugentligt.
- Ressourcer inkluderer lange noter om grafikpipelines, opsætning af Rust, 3D-programmering og valgfrie bøger om spil-AI, proceduremæssig indholdsgenerering og spilfysik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Game Engine Programming er et kursus på Pomona College, der dækker en bred vifte af emner inden for udvikling af spilmotorer, herunder rendering, asset management, fysik, brugergrænseflade, scripting og mere.
- Kurset giver et overblik og en grundig introduktion til spilmotorer, med projekter som at modificere et eksisterende WebGPU-program.
- Diskussioner fremhæver brugen af Rust og Unity, og bemærker en overgang fra traditionel C++ i undervisningen af spilengineudvikling, samt kursets teoretiske tilgang, hvis studerende allerede er fortrolige med Rust.

## [Powerful, Open-Source, Programmatic CAD](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD er et kraftfuldt, open-source, programmérbart CAD-værktøj designet til komplekse 3D-designs og parameteriseret objektoprettelse.
- Det understøtter domænespecifikke sprog (DSL'er) og enhedstestning, hvilket gør det ideelt til at automatisere gentagne designopgaver og lette samarbejde.
- Brugere kan begynde at bruge ImplicitCAD direkte i deres webbrowser uden lange installationer, hvilket gør det tilgængeligt og nemt at prøve.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, et open-source programmatisk CAD-værktøj, modtog fornyet opmærksomhed på trods af at være blevet forladt for år tilbage og aldrig færdiggjort.
- Forfatteren tror ikke længere, at ImplicitCAD var den rigtige tilgang, og nævner problemer med dens variant af f-rep (funktionsrepræsentation).
- Fællesskabskommentarer foreslår alternativer som Blender til design og OpenSCAD til CAD, hvor nogle anbefaler build123d frem for både OpenSCAD og ImplicitCAD.

## [Must-read bøger for startups?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- ‘The Mom Test’ understreger vigtigheden af at validere forretningsidéer ved at tale med potentielle kunder, før man investerer tid og ressourcer.
- Forfatteren deler en personlig oplevelse af ikke at validere en idé i deres 20'ere og fremhæver værdien af kundefeedback.
- Indlægget søger anbefalinger til andre vigtige bøger eller ressourcer, der giver vigtige forretningslektioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- ‘The Mom Test’ anbefales stærkt til startups for at validere ideer med potentielle kunder, før de investerer, med fokus på kundernes brugsscenarier og frustrationer.
- Andre essentielle læsninger inkluderer "The Lean Startup" af Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" af Steve Blank og "Running Lean" af Ash Maurya, som alle lægger vægt på kundeforståelse og kontinuerlig innovation.
- Bøger som "Deep Work" af Cal Newport, "The Hard Thing About Hard Things" af Ben Horowitz og "Zero to One" af Peter Thiel tilbyder værdifulde indsigter i produktivitet, at overvinde udfordringer og at opbygge unikke virksomheder.

## [Jeg lavede et digitalt kredsløbsdiagram og simuleringsspil](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspireret af spil som Turing Complete og Logic World, giver et nyt værktøj brugerne mulighed for at bygge digitale kredsløb ved hjælp af pixelkunst, der kombinerer aseprite og wired-logic.
- Værktøjet har en enheds-forsinkelses begivenhedsdrevet simuleringsalgoritme, Lua-scripting til ekstern systemkommunikation og en sandkassetilstand med forskellige puslespil.
- Udviklet i C med raylib og Lua/luajit-scripting, er spillet tilgængeligt på Steam og GitHub, med en webdemo på itch.io.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Et nyt digitalt kredsløbstegnings- og simuleringsspil inspireret af Turing Complete, Virtual Circuit Board og Logic World er blevet udgivet.
- Brugere kan bygge kredsløb ved hjælp af en pixel art-arbejdsgang, interagere med ledninger under simulering og få adgang til en sandkassetilstand og forskellige udfordringsniveauer.
- Udviklet i C med raylib og lua/luajit, er spillet tilgængeligt på Steam og GitHub under GPLv3, med en webdemo på itch.io.

## [Open Source sikkerhedskamera på Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transformér din Raspberry Pi til et lav-latens hjemmesikkerhedskamera ved hjælp af v4l2 DMA hardware encoder og WebRTC, som understøtter flere brugere til live streaming uden en medieserver.
- Bemærk: Raspberry Pi 5 og andre SBC'er (Single Board Computers) understøtter ikke v4l2 hardwarekodning; brug i stedet softwarekodningstilstand.
- Detaljerede opsætningsinstruktioner inkluderer download af binære filer, installation af nødvendige biblioteker, konfiguration af hardware og kørsel af applikationen, med muligheder for at køre som en Linux-tjeneste for kontinuerlig drift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Et open-source sikkerhedskamera-projekt ved hjælp af Raspberry Pi bliver diskuteret, hvor forskellige brugere deler deres erfaringer og præferencer for lignende projekter.
- Visse brugere foretrækker kommercielle muligheder for bedre finish, mens andre sigter mod fuld lokal kontrol ved hjælp af teknologier som Tor og WebRTC for sikre, private forbindelser.
- Diskussioner dækker også tekniske aspekter som hardwarekodningsstøtte på Raspberry Pi 5, optimering af ydeevne til AI-opgaver og brugen af C++ til realtids persondetektion.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: Programmørens Solid 3D CAD Modellering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20Programm%C3%B8rens%20Solid%203D%20CAD%20Modellering&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2015.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
