---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Sådan får du succes i Mr Beast Production (Lækket PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Et lækket onboarding-dokument fra MrBeasts produktionsselskab afslører indsigt i at drive en viral YouTube-operation, med vægt på at skabe engagerende indhold frem for høj produktionskvalitet eller humor.
- Dokumentet kategoriserer medarbejdere i A-, B- og C-spillere, værdsætter kontinuerlig læring og skitserer en streng formel for videoproduktion, der starter med titel og miniaturebillede for at opretholde høj seerengagement.
- Vigtige aspekter inkluderer overraskende, dyrt indhold, effektiv kommunikation, videodokumentation og strategisk brug af konsulenter, hvilket giver et unikt indblik i MrBeasts ambitiøse virksomhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Et lækket PDF-dokument fra MrBeasts produktionsselskab understreger, at deres primære mål er at skabe de bedste YouTube-videoer muligt, med fokus på målinger som klikfrekvens og seertid frem for traditionel videokvalitet.
- Diskussionen fremhæver et bredere problem i forskellige industrier, hvor virksomheder prioriterer kortsigtede gevinster og specifikke KPI'er (Key Performance Indicators) over langsigtet værdi og kundetilfredshed.
- Eksempler fra virksomheder som Xerox, Ford og Boeing illustrerer, hvordan fokus på profitmaksimering kan føre til suboptimale eller endda skadelige produkter, hvilket understøtter ideen om, at mange organisationer mister deres kerneopgave af syne.

## [DanBC er død](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Langvarig bidragyder til Hacker News, DanBC, også kendt som Dan Beale Cocks, gik bort sidste måned efter en længerevarende sygdom.
- Dan Beale Cocks ydede betydelige bidrag til mental sundhed i Gloucestershire og fungerede som medformand for Mental Health and Wellbeing Partnership Board.
- En årlig Dan Beale Cocks-fejring af bedste praksis inden for samskabelse er planlagt for at ære hans arv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, en mangeårig bidragyder til Hacker News (HN), gik bort sidste måned efter en langvarig sygdom og efterlod en betydelig indflydelse på både HN-fællesskabet og det mentale sundhedsfællesskab i Gloucestershire.
- En årlig fejring er planlagt til hans ære for at mindes hans bidrag til mental sundhed og HN-samfundet.
- Medlemmer af lokalsamfundet har udtrykt deres kondolencer og reflekteret over hans betydningsfulde bidrag.

## [Sådan leder du dit team, når huset brænder](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Tech-industrien står over for betydelige udfordringer, herunder reduceret finansiering og AI-forstyrrelser, hvilket kræver en "krigstid"-ledelsesstil fra Engineering Managers (EM'er).
- EM'er bør fokusere på tre nøgleområder: at sikre målorienteret levering, at opbygge og lede teamet samt at støtte individuel succes for at navigere gennem uklarhed og pres.
- Selvpleje for ledere er afgørende og lægger vægt på sunde vaner, støtte fra jævnaldrende og at opretholde et afbalanceret perspektiv for effektivt at lede teams under stress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blogindlægget sammenligner det at lede et team under en krise med et "krigstid"-scenarie, drevet af presserende prioriteter på bestyrelsesniveau, som ofte resulterer i arbejde i sidste øjeblik og med højt stressniveau.
- Det foreslår at fokusere på positive jobaspekter for at øge moralen, men kommentatorer hævder, at ægte kriser kræver klare, beslutsomme handlinger, og at konstant nødstilstand er uholdbar.
- Kommentatorer understreger også vigtigheden af at tage fat på de grundlæggende årsager til kriser i stedet for at opretholde et miljø med høj stress.

## [Ingenting: Gør simpelthen ingenting](https://usenothing.com/)

- "Nothing" er en app designet til at opmuntre brugere til at tage en pause fra konstante opgaver og meddelelser, og fremme opmærksomhed og stilhed.
- Appen sporer den tid, brugerne bruger på ingenting, og tilbyder et digitalt rum til at pause og trække vejret uden mål eller belønninger.
- Skabt af Maze, er appens kode tilgængelig på GitHub, hvilket understreger dens open-source natur og fællesskabsdrevne udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- En hjemmeside kaldet "Simply Do Nothing" (usenothing.com) har fået betydelig opmærksomhed ved at opfordre brugere til bogstaveligt talt at gøre ingenting i en bestemt periode.
- Konceptet har udløst en bred vifte af diskussioner, fra fordelene ved at gå og cykle til de filosofiske og historiske perspektiver på fritid og lediggang.
- Webstedet har også ført til tekniske debatter om dets implementering, hvor nogle brugere foreslår enklere kodningsløsninger, mens andre værdsætter ironien i at optimere en "gør ingenting" oplevelse.

## [g1: Brug af Llama-3.1 70B på Groq til at skabe o1-lignende ræsonneringskæder](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 er en tidlig prototype, der bruger Llama-3.1 70b til at forbedre store sprogmodellers (LLM) ræsonnering gennem o1-lignende kæder, viser alle ræsonneringstokener og bruger en open-source model.
- Systemet opnår ~70% nøjagtighed på Jordbær-problemet, hvilket er markant bedre end Llama-3.1-70b (0%) og ChatGPT-4o (30%) uden promptning, ved at skabe dynamiske ræsonneringskæder og levere trin-for-trin logisk problemløsning.
- Strategien indebærer at instruere LLM'en til at forklare ræsonnementet i JSON-format, med vægt på flere ræsonneringstrin, udforske alternative svar og genoverveje løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B bliver brugt på Groq til at skabe o1-lignende ræsonneringskæder, hvilket vækker betydelig diskussion i AI-fællesskabet.
- Kritikere hævder, at denne metode er forældet og ikke så sofistikeret som andre teknikker som TreeOfThoughts, der involverer mere komplekse søgealgoritmer.
- Debatten fremhæver de vedvarende udfordringer inden for AI, såsom at tilpasse lange ræsonneringssekvenser og begrænsningerne ved de nuværende modeller i at forstå deres egne begrænsninger.

## [Regnskab i almindelig tekst (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) er en bogføringsmetode, der bruger almindelige tekstfiler og kommandolinje-software som Ledger, hledger eller Beancount.
- Webstedet, vedligeholdt af Simon Michael og bidragydere, tilbyder værktøjer, dokumentation og fællesskabspraksis for PTA.
- Ressourcer inkluderer fora, vejledninger, softwareapplikationer og omfattende dokumentation om forskellige aspekter af PTA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Langtidsbrugere af ledger-cli sætter pris på dets almindelige tekstformat for nem scripting, læsning i VIM og dataudtræk, på trods af nogle ufuldkommenheder.
- Brugere har udviklet forskellige metoder til at håndtere manglen på vedhæftningssupport i almindelig tekst, herunder at linke filer til transaktioner og bruge værktøjer som Fava og Beancount til dokumenthåndtering.
- Automatisering af transaktionsimport og kategorisering er en almindelig praksis, hvor nogle brugere anvender scripts, værktøjer som hledger og beancount, og endda maskinlæringsmodeller for at effektivisere processen.

## [LinkedIn blokeret på grund af Meshtastic-video i privat chat](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Vedligeholderen stod over for kontosuspension på LinkedIn efter at have delt et YouTube-link om hjælp til Ukraine, hvor verificeringsforsøg viste sig at være uden held.
- Fællesskabets feedback foreslår at flytte open source-projekter til GitLab og delte erfaringer med lignende tekniske problemer.
- Vedligeholderens LinkedIn-konto blev genaktiveret, men krævede ændringer af profilbilledet og navnet, hvilket førte til overvejelser om digital suverænitet og dvale af kontoen på grund af tab af følgere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn blokerede en bruger for at dele en Meshtastic-video i en privat chat, hvilket førte til en bredere diskussion om platformens nuværende problemer.
- Brugere udtrykte frustration og sammenlignede LinkedIn med andre sociale medieplatforme fyldt med selvforherligende opslag og engagement-lokkemad, og mindedes dets mere professionelle fortid.
- Diskussionen fremhævede det bredere problem med kontoforbud på større platforme og udfordringerne ved at genvinde adgang, hvor mange brugere delte deres bekymringer om afhængigheden af disse platforme til professionel netværksdannelse og jobsøgning.

## [uBlock Origin er ikke længere tilgængelig i Chrome Web Store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin er blevet fjernet fra Chrome Web Store, hvilket har udløst diskussioner på Reddit om alternative browsere.
- Brugere anbefaler at skifte til Firefox, som tilbyder bedre support for uBlock Origin og funktioner som multi-profil support og container-faner.
- Visse brugere foreslår Brave Browser på grund af dets planlagte understøttelse af privatlivsrelevante udvidelser, mens bekymringer om Chromes ydeevne og sporingsfunktioner fortsætter.

## [Bluesky når 10 millioner konti](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky har nået en milepæl med 10 millioner brugere, hvilket indikerer betydelig vækst og interesse for platformen.
- Indlægget fremhæver behovet for JavaScript for fuldt ud at opleve Bluesky og understreger dets interaktive natur.
- Blueskys hurtige brugeradoption tyder på, at det er ved at blive en bemærkelsesværdig aktør på de sociale mediers landskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky har opnået 10 millioner konti, hvilket har udløst debatter om dets vækst og brugeroplevelse i forhold til Twitter, Mastodon og Nostr.
- Platformens vækst skyldes delvist Twitters blokering i Brasilien, hvilket har forårsaget en brugerflugt til Bluesky.
- På trods af sin popularitet, er der stadig bekymringer om Blueskys centraliserede natur, moderationspolitikker og tilstedeværelsen af bots, mens Mastodon og Nostr tiltrækker brugere, der foretrækker decentraliserede sociale medier.

## [Linux-udvikler swattet og lagt i håndjern live under en udviklingsvideostream](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, en fremtrædende skikkelse inden for udvikling af fri og open-source software (FOSS), blev swattet og lagt i håndjern under en live stream i Tyskland, baseret på en anonym e-mail.
- Den uafklarede hændelse har udløst spekulationer om gerningsmanden, der spænder fra en udelukket troll til kritikere fra Rust-programmeringsfællesskabet.
- Rebe, kendt for sine bidrag til Linux og FOSS, er i sikkerhed men rystet, og han delte sin oplevelse for at øge bevidstheden om farerne ved swatting, som ofte forbindes med USA, men tydeligvis også forekommer andre steder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- En Linux-udvikler blev swattet og lagt i håndjern live under en videostream, da politiet reagerede på et falsk tip via email.
- Begivenheden involverede en stor nødberedskabsindsats, herunder omkring 10 politibiler, brandvæsener og en ambulance, hvilket udvikleren kritiserede som uforholdsmæssigt.
- Begivenheden understreger farerne ved swatting og opfordrer til forbedrede verifikationsprocesser for nødtip for at forhindre sådanne hændelser.

## [Silurian (YC S24) – Simuler Jorden](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, grundlagt af Jayesh, Cris og Nikhil, fokuserer på at bygge grundlæggende modeller til at simulere Jorden, begyndende med vejrudsigter.
- De udviklede Generative Forecasting Transformer (GFT), en model med 1,5 milliarder parametre, der forudsiger globalt vejr op til 14 dage frem med en opløsning på 11 km.
- GFT har vist lovende resultater i forudsigelsen af orkanbaner for 2024 ved at udnytte fremskridt inden for GPU'er og dyb læring til at overgå traditionelle fysikbaserede simuleringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) udvikler grundlæggende modeller til at simulere Jorden, begyndende med vejrudsigter, ved at udnytte GPU'er og dyb læring for at overgå traditionelle metoder.
- De introducerede GFT (Generative Forecasting Transformer), en model med 1,5 milliarder parametre, der forudsiger globalt vejr op til 14 dage frem med en opløsning på 11 km, og som viser lovende resultater i forudsigelser af orkanbaner i 2024.
- Teamet, der inkluderer tidligere ledere af Microsofts ClimaX- og Aurora-projekter, sigter mod at skalere disse modeller for at påvirke sektorer som energi, landbrug, logistik og forsvar.

## [Paraguay elsker Mickey, tegneseriemusen. Disney gør ikke.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, en maskot for et paraguayansk fødevareemballeringsfirma, er blevet et elsket nationalt ikon på trods af sin lighed med Disneys Mickey Mouse og overlevende juridiske udfordringer fra Disney.
- Familien Blasco, som har drevet virksomheden siden 1935, har dybt forankret deres produkter, herunder krydderier og urter, i paraguayansk kultur og køkken.
- Maskottens tilstedeværelse ved begivenheder og i butikker vækker nostalgi og national stolthed blandt paraguayanere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney undlod at forny sit Mickey Mouse-varemærke i Paraguay, hvilket førte til, at et lokalt firma erhvervede rettighederne til varemærket.
- Paraguays varemærkelov kræver, at varemærker fornyes hvert 10. år, med en 6-måneders frist, som Disney overså.
- Dette tilfælde understreger den kritiske betydning af at opretholde og forny varemærker i forskellige jurisdiktioner for at undgå at miste rettigheder.

## [Oracle, det er tid til at frigive JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle har længe haft varemærket for JavaScript, men har ikke aktivt brugt det, hvilket har ført til påstande om varemærkefrafald.
- Udviklerfællesskabet hævder, at JavaScript er blevet et generisk udtryk, der bruges uafhængigt af Oracle, og bør anerkendes som sådan af USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Et åbent brev opfordrer Oracle til at frigive JavaScript-varemærket til offentligheden, med en anmodning om annullering, der overvejes, hvis Oracle ikke handler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Der er et stigende krav om, at Oracle frigiver varemærket "JavaScript", og mange foreslår "JS" som et mere passende navn.
- Varemærket betragtes som forældet og potentielt juridisk risikabelt, selvom Oracle ikke aktivt håndhæver det.
- Fremtrædende personer i tech-miljøet, såsom Brendan Eich og Ryan Dahl, støtter denne ændring og understreger det bredere problem med varemærkekontrol inden for teknologi.

## [Stephen Fry – AI: Et middel til en ende eller et middel til vores ende?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry fremhæver både de potentielle farer og fordele ved AI og foreslår, at dets regulering bør være på linje med reguleringen af penge.
- Vigtige bekymringer omfatter, at AI gør menneskeheden overflødig, nødvendigheden af global styring og udfordringerne ved at opnå Kunstig Generel Intelligens (AGI).
- Diskussionen dækker også den samfundsmæssige indvirkning af teknologiske fremskridt og vigtigheden af effektiv menneskelig organisering i håndteringen af AI's vækst.

## [Apple Watch søvnapnø-detektion får FDA-godkendelse](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Den amerikanske FDA har godkendt søvnapnø-detektion til Apple Watch Series 9, Series 10 og Watch Ultra 2, tilgængelig med watchOS 11.
- Funktionen kræver 10 nætters søvnsporing over 30 dage ved hjælp af urets accelerometer og er beregnet til at vurdere risikoen for søvnapnø, ikke til at diagnosticere det.
- Godkendelsen falder sammen med, at Apple deaktiverer blodiltmåling på sine ure i USA på grund af en patentstrid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch har modtaget FDA-godkendelse til detektion af søvnapnø, hvilket markerer en betydelig milepæl inden for bærbar sundhedsteknologi.
- Godkendelsen fremhæver Apples engagement i at integrere avancerede sundhedsovervågningsfunktioner i sine enheder, hvilket potentielt kan hjælpe med tidlig opdagelse af søvnapnø, en almindelig og skadelig tilstand.
- Denne udvikling har skabt interesse på grund af dens potentielle indvirkning på det medicinske område, idet den tilbyder et ikke-invasivt, tilgængeligt værktøj for brugere til at overvåge deres helbred mere effektivt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sådan får du succes i Mr Beast Production (Lækket PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5dan%20f%C3%A5r%20du%20succes%20i%20Mr%20Beast%20Production%20(L%C3%A6kket%20PDF)&subheading=mandag%20den%2016.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
