---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Adskillige Hezbollah-medlemmer siges at være alvorligt såret, da enheder eksploderer](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Adskillige medlemmer af Hezbollah blev såret på grund af eksploderende personsøgere, som formodes at være et resultat af et forsyningskædeangreb med modificerede enheder.
- Begivenheden sammenlignes med Stuxnet, med debatter om, hvorvidt personsøgerne blev manipuleret med, eller om en sårbarhed blev udnyttet.
- Diskussioner fokuserer på præcisionen af angrebet, potentielle civile tab og de bredere etiske implikationer.

## [Reparation af en Elgato HD60 S HDMI capture-enhed med hjælp fra Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown reparerede med succes en ødelagt Elgato Game Capture HD60 S ved at udskifte overophedede chips og rette beskadigede animationsdata i SPI-flashhukommelsen.
- Problemet med LED-indikatoren blev sporet til korrupte data, sandsynligvis forårsaget af en fejlbehæftet firmwareopdateringsproces fra Elgato.
- Dougs rejse fremhæver vigtigheden af vedholdenhed og tekniske færdigheder i hardware-reparation, hvilket giver værdifuld indsigt for andre, der står over for lignende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- En bruger delte deres oplevelse med at reparere en Elgato HD60 S HDMI capture-enhed ved hjælp af Ghidra, et software reverse engineering-værktøj.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten og overabstraktionen i moderne software og hardware, selv i indlejrede systemer som HDMI-optagelsesenheder.
- Opslaget satte gang i en bredere samtale om nedgangen i reparationskulturen og stigningen i forbrugerismen, hvor mange brugere mindedes fortiden, hvor det var mere almindeligt at reparere og genbruge ting.

## [macOS Sequoia er tilgængelig i dag](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia er nu tilgængelig som en gratis opdatering, der introducerer iPhone-spejling, Safari-opdateringer, vinduestiling og en ny adgangskode-app.
- Apple Intelligence, der indeholder avancerede generative modeller og personlig kontekst, vil være tilgængelig næste måned for Macs med M-serie chips.
- Yderligere funktioner inkluderer planlagte beskeder og nye texteffekter i Beskeder, live transskription i Noter og tilpassede vandreruter i Kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia er blevet udgivet og introducerer nye funktioner som vinduesfastgørelse og iPhone-spejling, selvom sidstnævnte ikke er tilgængelig i EU på grund af lovgivningsmæssige problemer.
- Brugere har rapporteret komplikationer, herunder ugentlige skærmoptagelsestilladelser, fjernelse af visse sudo-kommandoer og ændringer i Gatekeeper-omgåelsesmetoder, hvilket har fået nogle til at udskyde opdateringen.
- Apps fra tredjeparter som Rectangle og BetterTouchTool anbefales til forbedret vinduesstyring, da den nye vinduesfastgørelsesfunktion mangler tastaturgenveje.

## [Void, et open-source alternativ til Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, en af skaberne af Void, introducerer det som en open-source version af Cursor med tilpasselige IDE (Integrated Development Environment) funktioner.
- Void er en fork af Visual Studio Code (vscode), der sigter mod at forbedre AI-redigeringsmuligheder og filsystemforståelse, samtidig med at udfordringer med Microsofts lukket-kilde-udvidelsesmarked tackles.
- Projektet er i sine tidlige faser med en fungerende prototype, og teamet søger aktivt bidrag og feedback fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void er et open-source alternativ til Cursor/GitHub Copilot, designet til at forbedre AI-funktioner i kodeeditorer og tilbyder tilpasselige IDE-funktioner.
- Bygget som en fork af VSCode, står det over for udfordringer med UI-modifikationer og Microsofts lukket-kilde udvidelsesmarked, men søger bidrag og feedback fra fællesskabet.
- Projektet planlægger at tjene penge gennem enterprise on-premises hosting, hvilket sikrer databeskyttelse, og tillader direkte brug af LLM (Large Language Model) udbydere uden mellemled.

## [Indiana-politiet beslaglægger FedEx-pakker, der indeholder kontanter](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- I april beslaglagde politiet ved Indianapolis FedEx distributionscenter en kasse indeholdende næsten $43.000 i kontanter, som er blevet tilbageholdt af regeringen i omkring fire måneder uden nogen strafferetlige anklager.
- Henry Minh Inc., en californisk smykkeforretning, sagsøger Indiana med hjælp fra Institute for Justice og påstår ulovlige beslaglæggelser af pakker under civilbeslaglæggelseslove.
- Retssagen fremhæver, at 130 kontantpakker blev beslaglagt fra FedEx-faciliteten sidste år, og den næste høring er planlagt til den 16. september for at afgøre, om sagen kan fortsætte som et gruppesøgsmål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Politiet i Indiana beslaglægger FedEx-pakker, der indeholder kontanter, hvilket fører til kritik og diskussioner om civil konfiskation af aktiver.
- Kommentatorer er bekymrede over politiets magtmisbrug, sammenligner det med tyveri og diskuterer rollen af narkohunde og juridiske kompleksiteter.
- Institut for Retfærdighed udfordrer disse praksisser og fremhæver bredere spørgsmål om regeringsmagt, borgerrettigheder og forfatningsmæssighed.

## [Intel mistede Sony Playstation-forretningen til AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel tabte buddet på Sony PlayStation-forretningen til AMD, trods strategiske bestræbelser på at underbyde AMD's fortjeneste og tilbyde Sony et alternativ.
- Bagudkompatibilitet er afgørende for Sony og Nintendo, hvilket gør leverandørskift upraktisk på grund af behovet for at omstille interne biblioteker og opretholde kompatibilitet med proprietære grafik-API'er.
- AMDs etablerede relationer, konsistente instruktionstider på tværs af konsolgenerationer og erfaring med højtydende APU'er gjorde dem til det foretrukne valg for Sony.

## [Kæde af tanker giver transformere mulighed for at løse iboende serielle problemer](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Undersøgelsen introducerer begrebet "tankekæde" (CoT) for at forbedre nøjagtigheden af store sprogmodeller (LLM'er) på aritmetiske og symbolske ræsonneringsopgaver ved at generere mellemliggende trin.
- CoT gør det muligt for transformer-modeller med konstant dybde at løse iboende serielle problemer, som typisk er udfordrende for disse modeller, ved at give dem mulighed for at udføre beregninger, der ellers ville kræve dybere arkitekturer.
- Empiriske resultater viser betydelige forbedringer i nøjagtighed i opgaver, der er vanskelige for parallel beregning, såsom permutation gruppe sammensætning og itereret kvadrering, hvilket især gavner lav-dybde transformere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Tankekæde tillader transformere at håndtere sekventielle problemer, men praktiske anvendelser er begrænsede på grund af effektivitetsproblemer og det faktum, at de fleste problemer ikke er formelle sprog.
- Yoav Goldberg påpegede humoristisk, at transformere måske kan beregne uendeligt uden at give svar, hvilket fremhæver uforudsigelighed i problemløsning.
- Selvom transformere teoretisk set kan løse ethvert problem med tilstrækkelige mellemliggende ræsonneringstokens, forbliver praktisk effektivitet og anvendelser i den virkelige verden usikre.

## [Derfor skal du ikke skrive en bog](https://gwern.net/book-writing)

- Forfatteren argumenterer imod at omdanne Gwern.net til en bog, idet han henviser til de høje alternativomkostninger og risici forbundet med bogskrivning.
- At skrive en bog betragtes ofte som prestigefyldt, men kan føre til depression, udbrændthed og hæmmet kreativitet, som det fremgår af forfattere som Tim Urban.
- Forfatteren mener, at ikke alle skribenter bør føle sig presset til at skrive en bog, da processen kan være mere udmattende end givende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blogindlægget bruger en metafor, der sammenligner romaner med "facehuggers" fra Aliens-franchisen, og antyder, at forfattere kun bør skrive, hvis de føler en overvældende trang.
- Den diskuterer udfordringerne ved at skrive, herunder behovet for en struktureret proces, korrekturlæsning og forståelse af de kommercielle aspekter ved udgivelse.
- Kommentarer fremhæver den formelagtige natur af succesfuld skrivning, vigtigheden af at skrive til markedet og nødvendigheden af passion og dedikation.

## [Fire sekunder til at varme disintegratoren op, Google havde fortalt mig, at det ikke var nok](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- I 1953 brugte Raymond Chandler udtrykket 'Google' i et brev, der parodierede science fiction, og henviste til en informationskilde, hvilket var før virksomhedens eksistens.
- Chandlers brug af "Google" kan have været påvirket af cricket-terminologi, tegneseriefiguren Barney Google eller den matematiske term "Googol."
- Navnet på søgemaskinen "Google" blev valgt i 1997, inspireret af "Googol," for at afspejle den enorme mængde information, den havde til formål at organisere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Indlægget diskuterer et citat fra en science fiction-historie af Chandler, der fremhæver brugen af esoterisk og fantasifuldt sprog, som er typisk for Golden og Silver Age sci-fi.
- Diskussionen dykker ned i tropeen med at bruge usædvanlige termer for dagligdags handlinger, kendt som 'Kald en kanin en 'Smerp',' og udfordringerne ved at skrive engagerende åbningssætninger i litteraturen.
- Citatenes omtale af "Google" analyseres, hvor nogle spekulerer i, at det blev brugt som et finurligt navn snarere end en reference til teknologigiganten, hvilket afspejler den legende og opfindsomme natur af sci-fi-skrivning.

## [Stupiditetens centralitet i matematik](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Vigtigheden af dumhed i videnskabelig forskning" (2008) af Martin Schwartz understreger værdien af at føle sig "dum" i videnskabelig undersøgelse og argumenterer for, at det er essentielt for ægte indsats og læring.
- Konceptet er særligt relevant inden for matematik, hvor elever ofte oplever og overvinder følelser af dumhed, hvilket fører til pludselige spring i forståelse og opbygning af nye mentale veje.
- Undervisere skal have empati for elevernes udfordringer og forsikre dem om, at det at føle sig dum er en naturlig del af at lære matematik, hvilket hjælper dem med at omfavne både vanskelighederne og glæden ved matematisk opdagelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Diskussionen centrerer sig om følelsen af "dumhed" i akademiske og forskningsmæssige sammenhænge, især inden for matematik og naturvidenskab, og hvordan det er en normal del af læringsprocessen.
- Indlægget fremhæver, at det er almindeligt blandt studerende og forskere at føle sig utilstrækkelig eller uvidende, og at det kan være en drivkraft for nysgerrighed og dybere forståelse.
- Diskussionen inkluderer forskellige perspektiver på, hvordan uddannelsessystemer bør håndtere denne følelse, og foreslår, at det er mere effektivt at fremme nysgerrighed og modstandsdygtighed end traditionelle metoder, der lægger vægt på kamp.

## [Y Combinator er baseret på startups, der kræver lav kapitalisering](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator retter sig mod startups, der kræver minimal kapitalinvestering, ved at udnytte etablerede teknologier som open source-software, smartphones og cloud-tjenester.
- Denne tilgang har været konsekvent, selv før 2015, hvilket indikerer en langvarig strategi med at udnytte let tilgængelige teknologiske ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) kritiseres for at have vilkår, der er mindre gunstige for hardware-startups med højt kapitalbehov, som har brug for betydelig finansiering, før de når til Serie A.
- Debatten understreger et skift fra startups med lavt kapitalforbrug (capex), som "Airbnb for hunde," til ventures med højt kapitalforbrug, såsom kvantecomputing.
- Some argue YC's model, which favors quick, low-cost software solutions, may be outdated as advancing tech demands more capital, while others believe YC's broad funding approach still increases the chances of success.

## [De bedste muligheder for Amazon SDE'er, der overvejer at forlade på grund af RTO-politikken](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Softwareudviklingsingeniører (SDE'er), der overvejer at forlade Amazon på grund af politikken om at vende tilbage til kontoret (RTO) fem dage om ugen, søger muligheder med bedre fleksibilitet for hjemmearbejde (WFH).
- Ideelle alternativer bør tilbyde interessante projekter, kvalitetskolleger og konkurrencedygtige lønninger, især for dem med fokus på databaser eller generel systemprogrammering.
- Forespørgslen er fra en SDE3 (Senior Software Development Engineer) i Seattle, som er åben for roller, der kræver 0-2 dage om ugen på kontoret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazon Software Development Engineers (SDE'er) overvejer at forlade virksomheden på grund af den nye 5-dages tilbage-til-kontoret (RTO) politik, da de søger fleksibilitet til at arbejde hjemmefra (WFH), engagerende projekter og konkurrencedygtige lønninger.
- Visse medarbejdere overvejer at slække på arbejdet, indtil de modtager en Performance Improvement Plan (PIP) for at få en udbetaling, mens de søger nyt job, men andre understreger vigtigheden af at bevare personlig integritet og finde job, der stemmer overens med deres værdier.
- Alternativer inkluderer at tilslutte sig startups, andre teknologigiganter som Microsoft eller Google, udforske iværksætterprojekter, netværke, diskutere fleksible ordninger med ledere eller endda danne fagforeninger for at håndtere RTO-politikken kollektivt.

## [Rga: Ripgrep, men også søgning i PDF'er, e-bøger, Office-dokumenter, zip, osv.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga er en udvidet version af ripgrep, et linjeorienteret søgeværktøj, der kan søge inden for forskellige filtyper såsom PDF'er, e-bøger, Office-dokumenter og komprimerede filer.
- Det understøtter flere adaptere som pandoc til dokumentkonvertering, poppler til PDF-tekstudtrækning og ffmpeg til videometadata, hvilket gør det alsidigt til forskellige filformater.
- Installation er tilgængelig for flere platforme, herunder Linux, macOS og Windows, med specifikke pakkestyringsværktøjer som Homebrew, Chocolatey og Scoop, der tilbyder nemme installationsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) er et værktøj, der udvider søgefunktionerne til at omfatte PDF'er, e-bøger, Office-dokumenter og zip-filer, hvilket øger dets anvendelighed ud over almindelige tekstfiler.
- Brugere værdsætter Rga for dets alsidighed i forskellige anvendelser, såsom at gennemgå logfiler i zip-filer og søge efter filmundertekster.
- Der er sikkerhedsproblemer ved læsning af dokumenter, da det kan være usikkert selv uden at udføre indlejret kode, hvilket understreger behovet for sikre designpraksisser.

## [Rainfrog – en databaseadministrations-TUI for Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog er et terminalbaseret databasehåndteringsværktøj til Postgres, som i øjeblikket er i beta, designet som et letvægtsalternativ til pgAdmin og DBeaver.
- Vigtige funktioner inkluderer vim-lignende tastaturgenveje, en forespørgselseditor med nøgleordfremhævning, sessionshistorik og understøttelse på tværs af platforme (macOS, Linux, Windows, Android via Termux).
- Akut udvikling med potentielle ændringer, der kan bryde funktionaliteten; ikke anbefalet til produktionsdatabaser med skriveadgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog er et tekstbrugergrænseflade (TUI) værktøj designet til at administrere Postgres-databaser, hvilket tilbyder lettere navigation og redigering sammenlignet med psql.
- Rainfrogs forfatter planlægger at udvide supporten til andre databaser, herunder MySQL og SQLite, hvilket vil øge dens alsidighed.
- Brugere sammenligner Rainfrog med andre databasehåndteringsværktøjer som Postico og DataGrip, og diskuterer sikker håndtering af legitimationsoplysninger samt teknisk feedback på dens kode.

## [47-årige Voyager 1 tændte for raketdyser, den ikke har brugt i årtier](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, et 47 år gammelt rumfartøj, aktiverede for nylig raketmotorer, der havde været inaktive i årtier, hvilket viser dets bemærkelsesværdige holdbarhed og ingeniørkunst.
- Brugere på Hacker News roste Voyager som en top teknologisk bedrift, idet de fremhævede dens modstandsdygtighed og enkelheden og pålideligheden af dens design sammenlignet med moderne teknologier.
- Diskussionen fremhævede også udfordringerne ved at kommunikere med Voyager, herunder den 22-timers signalforsinkelse mellem Jorden og rumfartøjet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adskillige Hezbollah-medlemmer siges at være alvorligt såret, da enheder eksploderer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adskillige%20Hezbollah-medlemmer%20siges%20at%20v%C3%A6re%20alvorligt%20s%C3%A5ret%2C%20da%20enheder%20eksploderer&subheading=tirsdag%20den%2017.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
