---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Apple mobilprocessorer fremstilles nu i Amerika af TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Apple-mobilprocessorer fremstilles nu i USA af TSMC, hvilket markerer en betydelig sejr for amerikansk fremstilling og national sikkerhed.
- Dette skridt overfører værdifuld viden fra TSMC til den amerikanske arbejdsstyrke, på trods af debatter om effektiviteten af regeringens indgreb som CHIPS-loven.
- Critikere hævder, at selvom den amerikanske fremstillingsindustri er vokset, er dens andel af BNP og arbejdsstyrken faldet på grund af automatisering og varer med højere værdi, hvilket rejser spørgsmål om de langsigtede virkninger af toldsatser og subsidier.

## [Hvorfor wordfreq ikke vil blive opdateret](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Wordfreq-dataene, et øjebliksbillede af sprog fra forskellige online kilder op til 2021, vil ikke blive opdateret af flere vigtige årsager.
- Efter 2021 er sprogdata upålidelige på grund af tilstrømningen af AI-genereret indhold, som forvrænger ordfrekvenser, såsom ChatGPT's overforbrug af visse ord.
- Adgang til tidligere gratis kilder som Twitter og Reddit medfører nu høje omkostninger, og feltet inden for naturlig sprogbehandling (NLP) har skiftet fokus til generativ AI, hvilket rejser etiske bekymringer og mindsker interessen for traditionel indsamling af tekstdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq vil ikke længere blive opdateret, fordi AI-genereret indhold har forurenet internettet, hvilket gør det upålideligt til at analysere menneskeligt sprog.
- Problemet med AI-genereret indhold forværrer eksisterende problemer forårsaget af SEO-praksis, hvilket påvirker kvaliteten af træningsdata for sprogmodeller og fører til skæve ordfrekvenser.
- Diskussionen understreger udfordringerne ved at skelne mellem menneskeskrevet indhold og AI-genereret tekst samt dets bredere implikationer for sprog og kommunikation.

## [Uafhængige direktører i 23andMe træder tilbage fra bestyrelsen](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Uafhængige direktører i 23andMe trak sig efter præsentationen af positive fase 2 kliniske resultater for to kræftlægemidler.
- CEO Anne Wojcickis forsøg på at tage virksomheden privat til $0,40 pr. aktie, et kraftigt fald fra dens deSPAC-pris, vækker bekymring om hendes ledelse og virksomhedens styring.
- Markedsværdien af 23andMe er $172 millioner, i skarp kontrast til konkurrenten Ancestry.com, som blev opkøbt for $4,7 milliarder.

## [macOS Sequoia 15 kan muligvis omgå DNS-kryptering](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 havde et problem med DNS-kryptering, hvor nogle DNS-forespørgsler omgik den krypterede proxy og blev sendt ukrypteret, hvilket påvirkede lavniveau legacy API'er.
- Problemet var specifikt for macOS 15 Sequoia og påvirkede browsere som Firefox, men ikke Safari eller Chrome; det er blevet løst i Little Snitch version 6.1.1.
- Fejlen har været til stede siden mindst macOS 14.5 Sonoma, og brugere kan genskabe den ved at aktivere DNS-kryptering i Little Snitch og fange port 53-trafik med Wireshark.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Indledende bekymringer om, at macOS Sequoia 15 omgår DNS-kryptering, viste sig at være specifikke for Little Snitch 6.1 og ikke et generelt macOS-problem.
- Problemet vil blive løst i en opdatering til Little Snitch, hvilket understreger vigtigheden af software-specifik fejlfinding.
- Diskussionen understreger kompleksiteten af DNS-opløsning API'er og Apples præference for højere niveau frameworks frem for traditionelle POSIX-funktioner som `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 er blevet udgivet og udvider sin anvendelse til flere platforme og domæner, herunder biblioteker, internet-skala tjenester og præstationskritisk kode.
- Vigtige funktioner inkluderer nye samtidighedsværktøjer, typed throws, understøttelse af ikke-kopierbare typer, forbedret C++-interoperabilitet og en forhåndsvisning af Embedded Swift til mikrocontrollere.
- Platformunderstøttelse er blevet udvidet med statiske SDK'er til Linux, officiel understøttelse af nye Linux-distributioner og forbedret byggeydelse for Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift oplever spændinger mellem Swift Working Group™ open source-fællesskabet og Apple, hvilket resulterer i teknisk gæld og ufuldstændige funktioner som result builders.
- Kompleksiteten i sproget og versionsspecifikke problemer afskrækker nye brugere, på trods af dets styrker som platformuafhængige muligheder og kommende forbedringer i Swift 6.
- Der findes blandede meninger om Swifts udvikling, hvor nogle roser dens funktioner, mens andre kritiserer dens stigende kompleksitet og styringsudfordringer.

## [Scramble: Open-Source Alternative to Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble er en open-source Chrome-udvidelse, der fungerer som et privatlivsrespekterende alternativ til Grammarly, ved at bruge AI til at forbedre skrivning direkte i browseren.
- Brugere skal klone/hente kildekoden og manuelt indlæse den i Chrome, da den afventer gennemgang i Chrome Web Store.
- Udvidelsen kræver en OpenAI API-nøgle og tilbyder forskellige muligheder for tekstforbedring, med fremtidige planer om flere funktioner og support til yderligere sprogmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble er en open-source Chrome-udvidelse designet som et privatlivsrespekterende alternativ til Grammarly, der bruger en OpenAI API-nøgle til skriveforbedringer.
- Forfatteren planlægger at tilføje support til lokale AI-modeller for at imødegå privatlivsbekymringer, da den nuværende implementering sender tastetryk til OpenAI.
- Vigtige funktioner inkluderer foruddefinerede prompts, tekstfremhævning til forslag og fremtidige planer for tilpasselige prompts og valg af LLM (Large Language Model) udbydere.

## [Krazam: Højtstående Individuel Bidragyder [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam har udgivet en ny video med titlen 'High Agency Individual Contributor,' som har fået betydelig opmærksomhed og diskussion inden for tech-fællesskabet.
- Videoen bliver rost for sin detaljerede produktion, herunder et vægmaleri på en whiteboard, der tog timer at skabe, og dens humoristiske og relaterbare indhold for it-professionelle.
- Seere har delt forskellige yndlingsøjeblikke og referencer fra videoen, hvilket indikerer dens brede appel og dybden af dens indhold, som resonerer med mange i branchen.

## [En venlig introduktion til Assembly for højniveausprogrammører](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Artiklen introducerer højniveauprogrammører til assembly-sprog med det formål at afmystificere det og gøre det tilgængeligt.
- Det giver et "Hello World"-eksempel i x86-64 assembly ved hjælp af Intel-syntaks, der forklarer nøglebegreber som instruktioner, registre og systemkald.
- Indholdet er designet til at hjælpe erfarne programmører med at forstå og skrive simple assembly-programmer, med løfter om mere komplekse eksempler i fremtidige artikler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Indlægget introducerer assemblersprog til højniveausprogrammører og giver en begyndervenlig vejledning.
- Diskussionen fremhæver forskellige assembly-sprog som MIPS, 6502, ARM og RISC-V, hvor brugere deler deres læringserfaringer og præferencer.
- Vejledningens tilgængelighed og klarhed bliver rost, med forslag til forbedringer og yderligere ressourcer til at lære moderne instruktionssæt.

## [Den Dobbelt Irske Hollandske Sandwich: Slutningen på en Skatteundgåelsesstrategi](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Den dobbelte irske hollandske sandwich, en skatteunddragelsesstrategi, er stort set forsvundet på grund af ændringer i skatteaftaler og reformer.
- Irske skattereformer i 2015 og den amerikanske Tax Cuts and Jobs Act fra 2017 gjorde denne strategi ineffektiv, hvilket førte til en betydelig stigning i royaltybetalinger fra irske virksomheder til amerikanske moderselskaber.
- Ændringen i royaltybetalinger fremhæver den løbende udvikling af skatte strategier og understreger omkostningerne, herunder tab af statens indtægter og afledning af talent til skatteunddragelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Den "Dobbelt Irske Hollandske Sandwich," en skatteundgåelsesstrategi, er ved at blive udfaset, hvilket påvirker virksomheders skatteplanlægning og statens indtægter.
- Amerikanske borgere, der ejer udenlandske selskaber, står over for komplekse skatterapporteringskrav, herunder formularer med indviklede spørgsmål og potentielle problemer med dobbeltbeskatning.
- At give afkald på amerikansk statsborgerskab for at undgå skatter indebærer betydelige udfordringer, såsom udrejseskatter og potentiel permanent udelukkelse fra USA.

## [CUNY betalte Oracle 600 millioner dollars for deres HR-software (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst blev designet til at forene alle universitetets forretningsprocesser i ét system med det formål at spare omkostninger og forbedre informationsadgangen.
- Det primære mål for CUNY Central var at få kontrol over collegeaktiviteter, herunder pensum og skønsbestemte midler, snarere end at fokusere på effektivitet.
- På grund af underfinansiering konfigurerede Oracle-PeopleSoft kun systemet, hvilket førte til ineffektivitet, øgede omkostninger, ekstra arbejdsbyrde for personalet, en forældet grænseflade og utilstrækkelig sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY's køb af Oracle HR-software til $600M i 2013 har udløst debat om omkostningerne og effektiviteten ved at tilpasse forretningsprocesser til standardværktøjer versus at tilpasse software.
- Kritikere hævder, at Oracles "kun-konfiguration" begrænsning førte til et tab af funktioner og tvang personale, fakultet og studerende til at tilpasse sig, hvilket rejste bekymringer om effektivitet og tilpasningsevne.
- De høje omkostninger og den potentielle ineffektivitet ved store softwareaftaler, især i akademiske miljøer, forbliver omstridte og fremhæver den igangværende debat mellem tilpasning og standardisering.

## [26-årig EY-medarbejder bukker under for 'arbejdsstress' fire måneder efter tiltrædelse](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- En 26-årig EY-medarbejder døde af 'arbejdsstress' blot fire måneder efter at have startet, hvilket understreger det intense pres og den giftige arbejdskultur i mange indiske virksomheder.
- Den konkurrenceprægede natur af det indiske uddannelsessystem, som begynder i en ung alder, strækker sig ind i det professionelle liv, hvilket fører til alvorlig stress og nogle gange tragiske udfald.
- Der observeres lignende problemer i andre lande som USA og Japan, hvor hyperkonkurrencemiljøer og dårlige ledelsespraksisser også bidrager til høje stressniveauer blandt medarbejdere.

## [Blid guide til selv-hosting](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Artiklen opfordrer til at genoverveje selv-hosting af software som en form for oprør mod monopoler og for intellektuel tilfredsstillelse, i modsætning til bekvemmeligheden ved cloud computing.
- Den anbefaler Uberspace til delt webhosting, som giver SSH-adgang, 10GB lagerplads og 1,5GB RAM, men bemærker, at Docker ikke understøttes på grund af hukommelsesbegrænsninger.
- Foreslået selvhostet software inkluderer Actual Budget til økonomistyring og Miniflux til RSS-feed-læsning, med yderligere råd om at erhverve et personligt domæne til at fremvise tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- En diskussion på Hacker News udforsker den udviklende definition af "self-hosting" og dens implikationer, hvor der debatteres, om delt hosting eller administrerede tjenester kvalificerer sig.
- Vigtige punkter inkluderer fordelene ved selv-hosting, såsom ejerskab af data og undgåelse af leverandørbinding, samt de tekniske aspekter som opsætning af hjemmeservere og sikkerhedsproblemer.
- Værktøjer som Tailscale og WireGuard nævnes for sikker adgang, hvor brugere deler personlige opsætninger og erfaringer, hvilket fremhæver glæden og læringen ved selv-hosting.

## [Rapporter om tandhulers død er stærkt overdrevne](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, en genetisk modificeret bakterie designet til at forhindre tandkaries, er ikke blevet grundigt testet for sikkerhed og effektivitet.
- Caries er forårsaget af en ubalance i mundbakterierne, ikke kun Streptococcus mutans (S. mutans).
- Beviste metoder til at forebygge huller i tænderne inkluderer at reducere sukkerindtaget og bruge fluortandpasta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, et produkt designet til at reducere tandkaries, kan ikke garantere fuldstændig forebyggelse, men kan muligvis betydeligt sænke kariesraterne.
- Selv kritikere anerkender, at selv en 50% reduktion i huller ville være en betydelig forbedring, selvom bekymringer om skadelige monokulturer og behovet for mere forskning stadig består.
- Debatten fremhæver en bredere tendens til at afvise nye løsninger, fordi de ikke er perfekte, på trods af deres potentielle fordele, og bemærker, at FDA-regler har hæmmet testning og udvikling.

## [AI-værktøj reducerer uventede dødsfald på hospital med 26%, viser canadisk undersøgelse](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- En canadisk undersøgelse afslørede, at et AI-værktøj reducerede uventede hospitalsdødsfald med 26%, men den absolutte risikoreduktion var kun 0,69%, hvilket gavner 1 ud af 156 patienter.
- AI-værktøjet havde en høj falsk alarmrate, hvilket kunne føre til unødvendige indgreb og udløse debat om dets samlede effektivitet.
- Fortalere hævder, at AI'ens tidlige advarsler kan hjælpe sygeplejersker med at prioritere kritiske tilfælde, hvilket fremhæver dens potentielle nytte i sundhedssektoren.

## [Hisbollahs håndholdte radioer eksploderer og dræber tre, en dag efter personsøger-eksplosioner](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Hisbollahs håndholdte radioer eksploderede, hvilket resulterede i tre personers død, efter en lignende hændelse med personsøger-eksplosioner dagen før.
- Begivenheden har udløst en debat om, hvorvidt det kvalificerer sig som terrorisme, med forskellige synspunkter på, om det retter sig mod legitime militære mål eller er vilkårligt og skadeligt for civile.
- Diskussionen udvides til de bredere implikationer af sådanne taktikker og definitionerne af terrorisme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple mobilprocessorer fremstilles nu i Amerika af TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20mobilprocessorer%20fremstilles%20nu%20i%20Amerika%20af%20TSMC&subheading=onsdag%20den%2018.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
