---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono er en ny monospace-skrifttype, der er afledt af Shannon Miwas Comic Shanns (version 1), hvor alle tegn har samme bredde og justerede metrikker for bedre visning.
- Fonten blev skabt ved hjælp af et Python-script og FontForge, med en fed version genereret gennem FontForges Embolden-operation.
- Comic Mono er tilgængelig for download og brug under MIT-licensen, med yderligere distributionsmuligheder via CDN, npm og Linux-pakker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, en monospatieret skrifttype inspireret af Comic Sans, har fået opmærksomhed for at gøre kodning mere fornøjelig og lettere for øjnene.
- Brugere sammenligner Comic Mono med andre skrifttyper som Comic Code og bemærker forskelle i læsbarhed og æstetik, hvor nogle foretrækker Comic Code for dets polerede udseende.
- Diskussionen fremhæver brugen af skrifttyper i Comic Sans-stil til at reducere øjenbelastning og hjælpe ved dysleksi, hvilket viser en praktisk side af disse ofte latterliggjorte skrifttyper.

## [LinkedIn bruger nu alles indhold til at træne deres AI-værktøj](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn bruger som standard bruger-genereret indhold til at træne sit AI-værktøj, hvilket rejser bekymringer om privatlivets fred.
- Brugere rådes til at fravælge ved at navigere til Indstillinger og Privatliv > Databeskyttelse > Data til Forbedring af Generativ AI og slå det fra.
- Anbefalingen gælder også for organisationer om at stoppe automatisk tilmelding for at beskytte brugernes databeskyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn bruger brugerindhold til at træne sit AI-værktøj, hvilket fører til blandede reaktioner vedrørende kvaliteten og ægtheden af indholdet.
- Bekymringer om privatlivets fred er opstået, da brugere blev automatisk tilmeldt uden udtrykkeligt samtykke, selvom EU-brugere er undtaget på grund af GDPR-reglerne.
- Critikere hævder, at LinkedIn bør prioritere forbedring af kernefunktioner frem for AI-udvikling, og nogle brugere overvejer at fravælge eller forlade platformen.

## [Min søn kan være blind – hvordan støtter man bedst](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Forældre, der er bekymrede for deres barns potentielle blindhed, søger ressourcer og rådgivning for støtte.
- Forslagene omfatter at fremme selvstændighed, integrere med jævnaldrende og udnytte ressourcer fra organisationer som Braille Institute og American Foundation for the Blind.
- Personlige historier fremhæver succesfulde strategier som ekkolokation og integration af blinde børn i almindelige aktiviteter.

## [Nintendo anlægger sag for krænkelse af patentrettigheder mod Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo og The Pokémon Company har indgivet en patentkrænkelsessag mod Pocketpair, Inc. ved Tokyos distriktsdomstol.
- Retssagen hævder, at Pocketpairs spil, Palworld, krænker flere patentrettigheder og søger et påbud samt erstatning for skader.
- Nintendo understreger sit engagement i at beskytte sine intellektuelle ejendomsrettigheder, herunder Nintendo-mærket, gennem nødvendige juridiske handlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo har indledt en patentkrænkelsessag mod Pocketpair, Inc. vedrørende deres spil Palworld, med fokus på spilmekanikker snarere end karakterernes ligheder.
- Pocketpair har engageret juridisk repræsentation for at bestride kravene, hvilket understreger kompleksiteten og kontroverserne ved softwarepatenter i spilindustrien.
- Dette tilfælde henleder opmærksomheden på den igangværende debat om omfanget og virkningen af softwarepatenter på spiludvikling og innovation.

## [Vigtig Tracker vil lukke ned](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu har annonceret, at Pivotal Tracker udfases (EOL) med virkning fra den 30. april 2025, med support indtil denne dato.
- Alle konti (gratis, sponsoreret, betalt, Enterprise) er berørt, og brugere bør eksportere deres data, før tjenesten ophører; instruktioner er tilgængelige i Hjælpecenteret.
- Nytilmeldinger er ikke mulige, men eksisterende konti kan stadig invitere nye brugere inden for samarbejdsgrænserne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker lukker ned, hvilket skaber en mulighed for udviklere til at klone det elskede produkt ved hjælp af moderne teknologier.
- Shutdownen er en del af VMwares bredere strategi efter opkøbet af Broadcom, og brugere rådes til at migrere deres data, inden tjenesten ophører.
- Alternativer som Linear og Shortcut findes, men Pivotal Trackers enkelhed og fokus er højt værdsat af dets brugere.

## [Cloudflare fejlagtigt identificerer Hetzner IP-adresser som værende placeret i Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Der rapporteres om høje fejlrater i CI (Continuous Integration) build-jobs på GitLab, især på grund af intermitterende timeouts fra Hetzner.de VPS'er, når der hentes Docker-billeder fra registry.gitlab.com.
- Fejlmeddelelsen angiver en klient-timeout, mens der ventes på headers, og selvom genstart af pipelinen nogle gange hjælper, har flere forsøg for nylig ikke løst problemet.
- Problemet synes at være specifikt for registry.gitlab.com, da git-kloninger fra forskellige GitLab-repositorier ikke oplever lignende fejl, hvilket tyder på et problem med Docker-billedregistertjenesten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare identificerer fejlagtigt Hetzner IP-adresser som værende placeret i Iran, hvilket fører til brugeradgangsproblemer.
- Dette problem med fejlagtig identifikation er ikke eksklusivt for Cloudflare; Google har stået over for lignende problemer.
- Diskussionen fremhæver, hvordan nationalitet og et lands omdømme kan påvirke adgangen til tjenester, rejser og muligheder, med bredere implikationer for sanktioner, der påvirker almindelige borgere mere end regeringsembedsmænd.

## [Glasantennen forvandler vinduer til 5G-basestationer](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Forskere har udviklet glasantenner, der kan forvandle vinduer til 5G-basestationer, hvilket forbedrer mobildækningen uden at være synlige.
- Disse antenner bruger gennemsigtige ledende lag, hvilket gør det muligt for vinduer at fungere som 5G-mobilantenner, samtidig med at de bevarer deres gennemsigtighed.
- Denne innovation kunne markant forbedre 5G-netværksdækningen i byområder ved at udnytte eksisterende vinduesoverflader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Glasantenner kan forvandle vinduer til 5G-basestationer, hvilket potentielt kan reducere installationsomkostningerne og forbedre dækningen.
- Teknologien anvender gennemsigtige antenner til at transmittere 5G-signaler gennem lav-E glas, som normalt blokerer disse frekvenser, hvilket muliggør placering af antenner indendørs.
- Der er bekymringer vedrørende gennemsigtigheden, udseendet, sikkerheden, effekt-niveauerne og den overordnede gennemførlighed af en udbredt anvendelse af denne innovation.

## [Et CLI-værktøj, jeg lavede, til at selvhoste enhver app med to kommandoer på en VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick forenkler VPS (Virtual Private Server) hosting med funktioner som opsætning med én kommando, nul nedetid ved implementering og høj tilgængelighed.
- Det sigter mod at gøre hosting ligetil og overkommelig, rettet mod brugere, der er trætte af komplekse opsætninger til sideprojekter.
- Vigtige funktioner inkluderer udrulning af applikationer fra Dockerfiles, sikker håndtering af miljøhemmeligheder og tilslutning af flere domæner med SSL-certifikater uden konfiguration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Et nyt CLI-værktøj kaldet Sidekick er blevet udgivet, hvilket giver brugerne mulighed for at selv-hoste enhver app på en VPS med kun to kommandoer.
- Værktøjet er designet til at forenkle implementeringen, håndtere opgaver som opsætning af TLS/SSL-certifikater og administration af Docker-containere.
- Fremtidige opdateringer forventes at inkludere databasehosting og support til docker-compose, hvilket gør det til en alsidig mulighed for udviklere, der søger en nem udrulningsløsning.

## [Mozilla har fyret deres Chief Product Officer efter kræftdiagnose](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla har opsagt deres Chief Product Officer efter en kræftdiagnose, hvilket har ført til udbredt kontrovers og kritik.
- Brugere udtrykker skuffelse og sammenligner Mozilla med uetiske startups og hedgefonde, hvor nogle foreslår alternative browsere som Ladybird, LibreWolf eller Brave.
- Begivenheden har sat gang i diskussioner om arbejdspladsetik, DEI (Diversitet, Ligestilling og Inklusion) politikker og fremtiden for Firefox uden Mozilla.

## [Chili. Rust port of Spice, et lav-overhead paralleliseringsbibliotek](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili er en Rust-port af Spice, et lav-overhead paralleliseringsbibliotek, designet til at køre to closures parallelt ved ethvert beregningsforgreningspunkt, ligesom rayon::join.
- Det er særligt effektivt til små beregninger, hvor det er omkostningsfuldt at estimere de resterende opgaver, som demonstreret ved dets ydeevne i summering af noder i et binært træ.
- Benchmarktests viser betydelige ydeevneforbedringer med større datasæt, især på AMD Ryzen 7 4800HS og Apple M1 processorer, hvilket fremhæver dens effektivitet i parallel behandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili er en Rust-port af Spice, et lav-overhead paralleliseringsbibliotek, foretrukket for dets effektivitet i små operationer sammenlignet med Rayon.
- Diskussioner inkluderer sammenligninger med andre paralleliseringsbiblioteker som OpenMP og den involverede overhead.
- For detaljeret implementeringsinformation henvises brugerne til Spice README på GitHub.

## [Ruby-SAML kompromitteret af XML-signaturindpakningsangreb](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML er blevet kompromitteret af XML-signaturindpakningsangreb, hvilket påvirker platforme som GitLab.
- CVE-2024-45409, offentliggjort den 10. september 2024, afslører denne sårbarhed, der gør det muligt for angribere at logge ind som enhver bruger.
- Det centrale problem ligger i SAML- og XML-signaturspecifikationerne, og ingeniører rådes til at anvende sikre praksisser ud over de fejlbehæftede specifikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML er sårbar over for XML-signaturindpakningsangreb, hvilket fremhæver sikkerhedsproblemer i dens implementering.
- SAML, på trods af dets kompleksitet og implementeringsudfordringer, forbliver bredt anvendt i erhvervs- og akademiske miljøer.
- Der er et stigende pres for at vedtage enklere alternativer som OpenID Connect (OIDC).

## [Jeg har bygget et regnskabssystem](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Værktøjet kan generere fakturaer og behandle betalinger, men det er endnu ikke klar til produktionsbrug.
- På nuværende tidspunkt kræver det PostgreSQL for at fungere, med planer om at tilføje SQLite-understøttelse, når det nativt understøtter geografityper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Et regnskabssystem er blevet udviklet, som kan oprette fakturaer og modtage betalinger, men det er endnu ikke klar til produktion og kræver i øjeblikket PostgreSQL.
- Feedback fremhæver behovet for yderligere funktioner såsom indkøbsordrestyring, capex, godkendelsesarbejdsgange og understøttelse af flere virksomheder/valutaer, sammenlignet med QuickBooks.
- Projektet viser lovende takter, men kræver flere funktioner, testning og løbende opdateringer for at forblive relevant og imødekomme behovene hos virksomheder, især større organisationer.

## [Det amerikanske sundhedssystem rangerer sidst sammenlignet med jævnbyrdige nationer – rapport](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Det amerikanske sundhedssystem rangerer sidst blandt 10 sammenlignelige nationer, selvom amerikanerne betaler næsten det dobbelte for sundhedspleje, ifølge en rapport fra Commonwealth Fund.
- Systemet klarede sig dårligt med hensyn til sundhedslighed, adgang til pleje og resultater, med anbefalinger, der inkluderer udvidelse af forsikringsdækning og reduktion af patientudgifter.
- Begge store præsidentkandidater har ikke foreslået betydelige sundhedsreformer, på trods af at vælgerne prioriterer sundhedsudgifter, hvor amerikanerne bruger 4,5 billioner dollars årligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- En rapport viser, at det amerikanske sundhedssystem rangerer sidst blandt ligestillede nationer, hvilket har udløst diskussioner på et forum om globale sundhedsoplevelser.
- Brugere sammenlignede det amerikanske systems langsomhed og ineffektivitet med hurtigere, billigere medicinske tjenester i lande som Indien og fordelene ved digitale sundhedsregistre i Estland.
- Diskussionen fremhævede også høje omkostninger og ineffektivitet i USA, med frustrationer over lange ventetider og mangel på rettidig pleje på trods af god forsikring.

## [Lichess: Post-Mortem af vores længste nedetid](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess oplevede sin længste nedetid nogensinde, der varede 10 timer fra den 12. til den 13. september, på grund af et hardwareproblem i OVH's datacenter.
- På trods af nedetiden fortsatte Lichess's indholdsteam deres kommentering af Skakolympiaden ved at bruge en privat sandbox-version af siden.
- Lichess planlægger at undersøge problemet nærmere og implementere yderligere sikkerhedsforanstaltninger, selvom disse tiltag er tidskrævende og ressourcekrævende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess oplevede sin længste nedetid på grund af et hardwareproblem på deres hovedserver, som håndterer cirka 5 millioner spil dagligt.
- Den hændelse rejste bekymringer om Lichess' afhængighed af en enkelt fysisk server og deres failover-planer, på trods af deres betydelige månedlige driftsomkostninger på omkring $40k.
- Obduktionen blev rost for sin gennemsigtighed, fremhævede grundlægger Thibault Duplessis' dedikation og opfordrede brugerne til at donere for at støtte tjenesten.

## [Forbes Marketplace: Parasitselskabet SEO, der forsøger at fortære sin vært](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, en separat enhed fra Forbes, bruger aggressive SEO-strategier til at dominere søgeresultater i forskellige kategorier, herunder sundhed, boligforbedring og sportsvæddemål.
- Denne tilgang har resulteret i, at Forbes modtager over 27 millioner besøg om måneden og genererer betydelige indtægter, anslået til hundreder af millioner årligt.
- Det centrale problem er Googles algoritme, som prioriterer Forbes' indhold over mindre, mere specialiserede udgivere, hvilket rejser bekymringer om retfærdigheden og nøjagtigheden af søgeresultatplaceringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Artiklen diskuterer forekomsten af "parasite SEO"-virksomheder, som udnytter betroede domæner som Forbes til at rangere højt i søgeresultaterne på trods af indhold af lav kvalitet.
- Google kritiseres for at tillade disse praksisser, da det prioriterer annonceindtægter og betroede domæner over indholdskvalitet, hvilket kræver manuel indgriben for at løse problemet.
- Fænomenet er ikke nyt og er blevet observeret med andre sider som HowStuffWorks og LiveStrong, hvilket fremhæver et bredere problem med søgemaskineoptimering og indholdsrelevans.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=torsdag%20den%2019.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
