---
slug: '/2024/09/20'
---

# 2024-09-20

## [Få adgang til nogens Arc-browser uden at de overhovedet besøger en hjemmeside](https://kibty.town/blog/arc/)

- En sikkerhedsforsker opdagede en sårbarhed i Arc's app, der tillader vilkårlig JavaScript-udførelse på andre brugeres browsere ved at manipulere creatorID-feltet.
- Svagheden blev rapporteret, rettet, og en dusør på $2.000 blev tildelt inden for en dag, med en CVE (CVE-2024-45489) tildelt senere.
- Arc reagerede ved at tage fat på privatlivsproblemer, slukke for Firebase og iværksætte et bug bounty-program for at forbedre sikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41597250)

- Browser Company, skaberne af Arc, afslørede en betydelig sårbarhed, der tillod adgang til brugernes browsere uden at besøge en specifik hjemmeside. Problemet er blevet rettet, og ingen brugere blev påvirket.
- Virksomheden planlægger at forlade Firebase, etablere et bug bounty-program og styrke deres sikkerhedsteam, herunder ansætte en ny senior sikkerhedsingeniør.
- Den hændelse har udløst diskussioner om tilstrækkeligheden af den $2.000 bug bounty, hvor mange foreslår, at den bør være betydeligt højere i betragtning af sårbarhedens alvor.

## [3K gratis SVG-ikoner for populære mærker](https://simpleicons.org/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41597162)

- SimpleIcons.org har udgivet en samling af 3.000 gratis SVG-ikoner for populære brands, hvilket har tiltrukket betydelig opmærksomhed fra tech-fællesskabet.
- Samlingen er bemærkelsesværdig for sit omfattende udvalg og brugervenlighed, men brugere rådes til at tjekke licensaftaler for at undgå potentielle varemærkekrænkelser.
- Udgivelsen har sat gang i diskussioner om de juridiske konsekvenser ved brug af brandlogoer uden eksplicit tilladelse, hvilket understreger vigtigheden af at forstå intellektuelle ejendomsrettigheder.

## [GitHub-notifikationsmails plejede at sende malware](https://ianspence.com/blog/2024-09/github-email-hijack/)

- Angribere udnytter GitHub-notifikationsmails til at distribuere malware ved at oprette og hurtigt slette problemer på offentlige repositories.
- Malwaren, kaldet "LUMMASTEALER," stjæler følsomme data såsom kryptovaluta-tegnebøger og gemte legitimationsoplysninger ved at narre brugere til at køre en ondsindet PowerShell-kommando.
- Angrebet udnytter svagheder i Windows' håndtering af downloadede filer og kode-signering certifikater, og forbedringer i GitHubs notifikations-e-mails kunne afbøde sådanne trusler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41596466)

- GitHub-notifikationsmails er blevet udnyttet til at distribuere malware, hvilket vækker bekymring om sikkerheden.
- Diskussioner understreger vigtigheden af at genkende advarselstegn, såsom mistænkelige domæner og kommandoer, der kræver shell-input, for at undgå at falde for svindelnumre.
- Diskussionen understreger, at selv erfarne brugere kan blive narret, hvilket fremhæver behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger på GitHub.

## [Visuel guide til SSH-tunneling og port forwarding (2023)](https://ittavern.com/visual-guide-to-ssh-tunneling-and-port-forwarding/)

- Blogindlægget giver en dybdegående guide om port forwarding og tunneling, der dækker anvendelsestilfælde, konfiguration og begrænsninger.
- Vigtige emner inkluderer kryptering af usikre forbindelser, adgang til webadministrationspaneler via SSH og brug af SSH-jumphosts til at nå interne servere.
- Vigtige konfigurationer og kommandoer for lokal, fjern og dynamisk port forwarding er detaljeret, sammen med begrænsningerne og de potentielle sikkerhedsrisici ved SSH-tunneling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41596818)

- I 2024 anbefales det at konfigurere `~/.ssh/config` med `LocalForward`, `RemoteForward` og `ProxyJump` for at optimere SSH-forbindelser og spare tid.
- Dette setup muliggør problemfri SSH-, SCP- og RSYNC-operationer til en målserver via et alias og videresender specifikke porte til lokal og fjernadgang.
- Brug af `0.0.0.0` i stedet for `localhost` eller `127.0.0.1` kan eksponere porte på alle netværksgrænseflader, så sørg for at have de rette firewall-indstillinger for at opretholde sikkerheden.

## [Linux/4004: starter Linux på Intel 4004 for sjov, kunst og uden profit](https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=35.%20Linux4004)

- En teknologientusiast lykkedes med at starte Debian Linux på en 4-bit Intel 4004 mikroprocessor fra 1971, hvilket viser kapabiliteterne af denne historiske CPU.
- Projektet involverede at skabe et specialudviklet udviklingskort og skrive en 4004-emulator til at køre en MIPS R3000-emulator, hvilket demonstrerede betydelig hardware- og softwareoptimering.
- Dette resultat fremhæver potentialet i lav-end hardware og markerer en milepæl i computerens historie, idet det skubber grænserne for, hvad ældre teknologi kan opnå.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41600756)

- Dmitry har med succes startet Linux på en Intel 4004 mikroprocessor, en bedrift der viser de ekstreme grænser for Turing-komplethed og beregningskapacitet.
- Projektet fremhæver den historiske betydning af Intel 4004, den første kommercielt tilgængelige mikroprocessor, og demonstrerer dens evne til at køre moderne software, omend ekstremt langsomt.
- Dette resultat har tiltrukket betydelig opmærksomhed på grund af dets tekniske kompleksitet og nyheden ved at køre et moderne operativsystem på sådan et underdimensioneret og gammelt stykke hardware.

## [Zb: Et tidligt stadie byggesystem](https://www.zombiezen.com/blog/2024/09/zb-early-stage-build-system/)

- zb er et tidligt stadie build-system udviklet af Roxy Light, der sigter mod brugervenlige reproducerbare builds og afhængighedsstyring.
- Vigtige funktioner inkluderer et velkendt Lua-scriptsprog, kraftfulde byggefunktioner, support til ikke-deterministiske builds, kompatibilitet med Nix og understøttelse af flere platforme (Windows, Linux, macOS).
- zb har nået en betydelig milepæl ved ikke længere at være afhængig af Nix, med en ny backend, der understøtter indholds-adresserede afledninger og "Intensional Model" fra The Purely Functional Software Deployment Model.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41595310)

- Zb er et tidligt stadie build-system designet til at forenkle build-modellen ved kun at understøtte indholds-adresserede derivationer, hvilket adskiller sig fra Nix's tilgang.
- Systemet sigter mod at løse interoperabilitetsproblemer med Nix, såsom manglen på krydsbutiksreferencer og behovet for en Nix-evaluator til at opnå Nixpkgs-derivater.
- Zb introducerer et JSON-RPC-baseret offentligt API til at køre builds, hvilket potentielt kan gøre infrastrukturområdet lettere at administrere og integrere.

## [Kontekstuel søgning](https://www.anthropic.com/news/contextual-retrieval)

- Kontekstuel hentning introduceres for at forbedre hentningstrinnet i Retrieval-Augmented Generation (RAG) ved at bruge kontekstuelle indlejringer og kontekstuel BM25, hvilket reducerer mislykkede hentninger med op til 67%, når det kombineres med genrangering.
- Metoden forbedrer nøjagtigheden af hentning, hvilket fører til bedre ydeevne i efterfølgende opgaver såsom kundesupport og juridisk analyse, og kan implementeres ved hjælp af den medfølgende kogebog.
- Traditionel RAG mister ofte konteksten ved at opdele dokumenter i mindre stykker; Contextual Retrieval løser dette ved at tilføje styk-specifik forklarende kontekst før indlejring og oprettelse af BM25-indekset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41598119)

- Anthropic har introduceret prompt-caching for at forbedre omkostningseffektiviteten af deres kontekstuelle hentningsproces, som er en metode til at forbedre Retrieval-Augmented Generation (RAG) resultater ved at udvide chunks ved hjælp af en stor sprogmodel (LLM).
- Prompt caching giver udviklere mulighed for at spare omkostninger ved at gemme tilstanden efter at have kørt et stort dokument gennem en model, i stedet for at regenerere hver del hver gang, hvilket gør det til en betydelig opdatering for dem, der arbejder med RAG-arbejdsgange.
- Indlægget fremhæver, at selvom kogebogen giver en guide til en specifik RAG-arbejdsgang, ligger den virkelige innovation i den omkostningsbesparende funktion ved prompt caching, som blev introduceret for en måned siden.

## [Derfor bruger Apple JPEG XL i iPhone 16, og hvad det betyder for dine fotos](https://petapixel.com/2024/09/18/why-apple-uses-jpeg-xl-in-the-iphone-16-and-what-it-means-for-your-photos/)

- iPhone 16 introducerer JPEG XL, et næste-generations billedformat, der tilbyder bedre kvalitet og mindre filstørrelser sammenlignet med standard JPEG'er.
- JPEG XL understøtter bredt farvespektrum og HDR-billeder, tilbyder op til 32 bit pr. kanal og kan reducere filstørrelser med op til 55% samtidig med at den visuelle kvalitet bevares.
- På trods af sine fordele er JPEG XL endnu ikke bredt adopteret, med begrænset støtte fra de store browsere, men Apples inkludering i iPhone 16 Pro kan muligvis fremme en bredere adoption.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41598170)

- Apples integration af JPEG XL i iPhone 16 forbedrer billedkvaliteten og lagringseffektiviteten, hvilket tilbyder op til 55% bedre komprimering end standard JPEG'er.
- Dette er særligt fordelagtigt for ProRAW-billeder, som er store og nu kan lagres mere effektivt, selvom det i øjeblikket er begrænset til de nyeste iPhone-modeller.
- En bredere adoption af andre virksomheder, såsom Samsung, indikerer en lovende fremtid for JPEG XL, på trods af nogle bekymringer om kompatibilitet og økologisk påvirkning.

## [CuPy: NumPy og SciPy til GPU](https://github.com/cupy/cupy)

- CuPy er et GPU-accelereret array-bibliotek, der er kompatibelt med NumPy og SciPy, designet til at køre på NVIDIA CUDA og AMD ROCm platforme, hvilket gør det muligt for eksisterende Python-kode at udnytte GPU-beregning.
- Det giver adgang til lavniveau CUDA-funktioner, hvilket letter integrationen med CUDA C/C++-programmer, Streams og CUDA Runtime API'er.
- CuPy kan installeres via pip, conda eller Docker, med specifikke versioner tilgængelige for forskellige CUDA- og ROCm-versioner, og udvikles under MIT-licensen af Preferred Networks og bidragydere fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41601730)

- CuPy fremhæves som en drop-in erstatning for NumPy, der tilbyder GPU-acceleration og kompatibilitet med AMD GPU'er, hvilket gør det attraktivt for højtydende databehandling.
- CuPy arbejder sammen med NumPy og PyTorch mod en fælles delmængde af deres API, hvilket muliggør kodeinteroperabilitet på tværs af disse biblioteker, selvom fuld overensstemmelse stadig er under udvikling.
- CuPy giver betydelige ydeevneforbedringer til beregningsopgaver, såsom egenværdiberegninger i kvantemekanik, og understøtter in-place operationer svarende til NumPy, hvilket gør det til et kraftfuldt værktøj til GPU-accelereret computing.

## [DirectX adopterer SPIR-V som fremtidens udvekslingsformat](https://devblogs.microsoft.com/directx/directx-adopting-spir-v/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41595485)

- DirectX adopterer SPIR-V som sit fremtidige udvekslingsformat, i tråd med industrien, hvor HLSL er dominerende i Vulkan.
- Dette træk forventes at lette overgangen for Vulkan-fokuserede projekter og forbedre kompatibiliteten, især inden for spiludvikling.
- Der er bekymringer om virkningen på WebGPU's WGSL og de bredere implikationer for shader-sprog og industristandarder.

## [Træning af sprogmodeller til selvkorrektion via forstærkningslæring](https://arxiv.org/abs/2409.12917)

- Forskere introducerede SCoRe, en multi-turn online reinforcement learning (RL) metode til at forbedre selvkorrektion i store sprogmodeller (LLMs) ved hjælp af selv-genererede data.
- SCoRe adresserer begrænsningerne ved superviseret finjustering (SFT) ved at træne under modellens egen distribution, hvilket forbedrer selvkorrektion med henholdsvis 15,6% og 9,1% på MATH og HumanEval benchmarks.
- Dette fremskridt er betydningsfuldt, da det reducerer behovet for flere modeller eller ekstern supervision, hvilket gør selvkorrektion mere effektiv og virkningsfuld.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41600179)

- En ny artikel diskuterer træning af sprogmodeller til selvkorrektion ved hjælp af forstærkningslæring (RL), en metode hvor modeller lærer af deres fejl for at forbedre fremtidig præstation.
- Denne tilgang sammenlignes med OpenAI's o1-model, som også bruger RL til at forfine sin ræsonnering og rette fejl, selvom de præcise metoder og detaljer adskiller sig.
- Artiklen fremhæver udfordringen ved at guide modeller til at anvende selvkorrigerende teknikker i stedet for at forsøge at få svaret rigtigt i første forsøg, et væsentligt skridt i forbedringen af sproglige modellers nøjagtighed og pålidelighed.

## [Fundamenter: Hvorfor Storbritannien er stagneret](https://ukfoundations.co)

- Storbritanniens økonomi er stagneret på grund af restriktioner på investeringer i bolig, transport og energi, med reallønsvækst stagnerende i 16 år.
- Høje infrastrukturudgifter, restriktive boligpolitikker og dyr energi har bidraget til den økonomiske afmatning.
- Mulighederne omfatter fjernelse af barrierer for private investeringer, forenkling af planlægningsprocesser og vedtagelse af succesfulde internationale modeller, såsom Sydkoreas tilgang til atomkraft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41600388)

- Artiklen tilskriver Storbritanniens økonomiske stagnation til historiske regeringspolitikker, herunder statslige investeringer efter Anden Verdenskrig og konservativ privatisering i 1980'erne.
- Critikere hævder, at privatisering har ført til et langsigtet fald, og bruger eksempler som de dårlige resultater hos vandselskaber.
- Diskussionen fremhæver også indflydelsen fra højreorienterede tænketanke og sammenligner Storbritanniens økonomiske kontekst med andre lande, idet der lægges vægt på restriktive planlægningssystemer og utilstrækkelige investeringer i infrastruktur som nøglefaktorer.

## [Openpilot – Operativsystem til robotteknologi](https://github.com/commaai/openpilot)

- openpilot er et operativsystem til forbedring af førerassistance i over 275 understøttede biler, der kræver en comma 3/3X-enhed og et kompatibelt bilsele.
- Softwaren følger ISO26262 sikkerhedsretningslinjer, gennemgår grundige tests og udgives under MIT-licensen, hvilket understreger dens alfa-kvalitet og kun til forskningsformål.
- Brugerdata, inklusive optagelser fra vejvendte kameraer og andre sensorlogfiler, uploades som standard for at forbedre systemet, med muligheder for at deaktivere dataindsamling og tilvælge logning fra førervendte kameraer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41600177)

- Openpilot, udviklet af Comma.ai, er et avanceret førerassistancesystem (ADAS), der tilbyder håndfri køreassistance, hvilket øger førerens selvtillid og opmærksomhed på lange ture.
- Systemet er kompatibelt med over 275 bilmodeller og integrerer med eksisterende bilsensorer, hvilket giver funktioner som vognbaneassistent og afstandsassistent, selvom det ikke er en fuldt selvkørende løsning.
- På trods af minimal venturekapitalfinansiering og et lille team har Comma.ai skabt et profitabelt produkt, hvor Openpilot er open-source og licenseret under MIT, hvilket sikrer gennemsigtighed og støtte fra fællesskabet.

## [Tre Mile Island atomkraftværk genstarter i Microsoft AI-strømaftale](https://www.reuters.com/markets/deals/constellation-inks-power-supply-deal-with-microsoft-2024-09-20/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41601443)

- Three Mile Island atomkraftværk vil genstarte for at drive Microsofts AI-operationer, med Constellation, der investerer 1,6 milliarder dollars for at bringe det online inden 2028, hvilket vil levere 835 megawatt energi.
- Handlen understreger pålideligheden af atomkraft sammenlignet med sol- og vindenergi, især under langvarige ugunstige vejrforhold.
- Diskussionen omfatter overvejelser om atomkraftens høje startomkostninger, lave brændstofomkostninger på lang sigt og bekymringer om offentlig sikkerhed, med henvisning til tidligere hændelser som Three Mile Island, Fukushima og Tjernobyl.

## [Visualisering af vejrudsigter gennem landskabsbilleder](https://github.com/lds133/weather_landscape)

- En ny metode visualiserer vejrudsigter gennem landskabsbilleder, hvilket gør det mere intuitivt og mindre stressende end traditionelle numeriske data.
- Landsskabsbilledet indeholder forskellige vejrelementer, såsom vindretning, temperatur, skydække og nedbør, sammen med ikke-vejrrelaterede begivenheder som fødselsdage og helligdage.
- Implementeret ved hjælp af Python og Pillow-biblioteket, er systemet designet til en 296x128 E-Ink skærm og opdateres hvert 15. minut ved hjælp af et ESP32 udviklingskort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41603546)

- Et projekt visualiserer vejrudsigter gennem landskabsbilleder med det formål at skabe en stemning frem for at give præcise vejrrapporter.
- Brugere har delt forskellige implementeringer, herunder brug af OpenAI's DALL-E til at generere billeder baseret på aktuelle vejroplysninger og integration med mikrokontrollere.
- Projektet har vakt interesse på grund af dets kreative tilgang til visualisering af vejret, med forslag til forbedringer som offline-funktionalitet og direkte sensorinterfacing.

<head>
  <meta property="og:title" content="Få adgang til nogens Arc-browser uden at de overhovedet besøger en hjemmeside" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%A5%20adgang%20til%20nogens%20Arc-browser%20uden%20at%20de%20overhovedet%20bes%C3%B8ger%20en%20hjemmeside&subheading=fredag%20den%2020.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
