---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Ultrahøjopløsningsbillede af Nattevagten](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Rijksmuseum har skabt et rekordstort ultra højopløsningsbillede af Nattevagten med en opløsning på 717 gigapixel og en filstørrelse på 5,6 TB.
- Dette billede blev taget med et 100-megapixel Hasselblad H6D 400 MS kamera i et gitter af 97 rækker og 87 kolonner, med præcis justering muliggjort af et laserstyret fem-akset kamerapositioneringssystem.
- Dette højopløselige billede gør det muligt for forskere at undersøge maleriets fysiske tilstand i hidtil uset detaljegrad, hvilket hjælper med bevaringsarbejdet og giver dybere indsigt i Rembrandts teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Rijksmuseum har udgivet et ultra højopløseligt billede af Rembrandts "Nattevagten," hvilket giver seerne mulighed for at zoome ind og udforske maleriet i hidtil uset detaljegrad.
- Dette nye værktøj tilbyder en mere fordybende oplevelse, der gør det muligt for brugerne at se fine detaljer som små revner og penselstrøg, der ikke er synlige for det blotte øje.
- Udgivelsen har skabt betydelig interesse blandt kunstentusiaster og teknologikyndige personer, hvilket fremhæver krydsfeltet mellem teknologi og kunstbevarelse.

## [Jeg kan lide Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, på trods af fremkomsten af nye build-værktøjer, forbliver et populært valg til projektautomatisering på grund af deres enkelhed og standardiserede kommandoer.
- De er særligt nyttige til at opsætte og administrere projekter med kommandoer som `make dev`, `make build` og `make install`, som strømliner udviklingsprocesser.
- Makefiles er alsidige, kræver færre afhængigheder og kan bruges til at orkestrere forskellige værktøjer som Docker og gulp, hvilket gør dem ideelle til begrænsede miljøer og forskellige projektopsætninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Diskussionen drejer sig om brugen af Makefiles, et build-automatiseringsværktøj, der fremhæver dets enkelhed og fleksibilitet til små projekter, men også dets potentielle kompleksitet for større projekter.
- Vigtige stridspunkter inkluderer nødvendigheden af `.PHONY` for regler, der ikke genererer output, portabilitetsproblemer og udfordringerne ved at vedligeholde Makefiles på tværs af forskellige miljøer.
- Debatten understreger balancen mellem at bruge Make for dets udbredelse og enkelhed versus at adoptere mere komplekse eller moderne build-systemer til større eller mere indviklede projekter.

## [Glem ChatGPT: hvorfor forskere nu kører små AI'er på deres bærbare computere](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Forskere kører i stigende grad små AI-modeller på deres bærbare computere og bevæger sig væk fra webbaserede værktøjer som ChatGPT.
- Denne tendens er drevet af tilgængeligheden af open-weight modeller og nedskalerede versioner, der kan køre på forbrugernes hardware, hvilket tilbyder fordele som omkostningsbesparelser, privatliv og reproducerbarhed.
- Store teknologivirksomheder og forskningsinstitutter, herunder Google DeepMind, Meta og Microsoft, har udgivet små modeller med milliarder af parametre, hvilket muliggør forskellige anvendelser inden for områder som bioinformatik og sundhedspleje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Forskere kører i stigende grad små AI-modeller lokalt på deres bærbare computere, hvilket fremhæver de nemme og privatlivsfordele ved lokale modeller som Llamafile og Whisper til opgaver som stemmetranskription og kodeautofuldførelse.
- Lokale modeller tilbyder betydelige fordele, herunder privatliv, offline funktionalitet og evnen til at køre på forskellige hardwarearkitekturer, hvilket gør dem tilgængelige for et bredere publikum.
- Diskussionen inkluderer praktiske tips til opsætning af lokale AI-miljøer, såsom brug af open-source værktøjer som VS Codium og omgåelse af restriktioner for manuelt at installere udvidelser, hvilket understreger fællesskabets samarbejdsindsats for at optimere lokal AI-brug.

## [Alvorlig udnyttelse i MediaTek Wi-Fi-chipsæt: Zero-Click sårbarhed](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- En kritisk zero-click sårbarhed (CVE-2024-20017) med en CVSS-score på 9,8 er blevet identificeret i MediaTek Wi-Fi-chipsets, som påvirker produkter fra Ubiquiti, Xiaomi og Netgear.
- Fejlen tillader fjernudførelse af kode uden brugerinteraktion på grund af et out-of-bounds skriveproblem, og MediaTek har udgivet patches; brugere bør opdatere deres enheder med det samme.
- SonicWall har udgivet specifikke intrusion prevention system (IPS) signaturer for at beskytte mod denne sårbarhed, og et offentligt proof of concept (PoC) har øget sandsynligheden for udnyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- En kritisk zero-click sårbarhed er blevet fundet i MediaTek Wi-Fi chipsets, specifikt i 'wappd' tjenesten i MediaTeks SDK, som påvirker OpenWrt 19.07 og 21.02.
- Officielle OpenWrt builds er ikke påvirket, da de bruger mt76-driveren i stedet for det sårbare SDK.
- Opdagelsen fremhæver det konkurrenceprægede forbrugerelektronikmarkeds tendens til at udgive forhastet firmware, hvilket vækker bekymring om sikkerheden.

## [Apple deler komplette reparationsmanualer for iPhone 16 og iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple har udgivet reparationsmanualer til iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro og 16 Pro Max, rettet mod erfarne teknikere.
- iPhone 16 og 16 Plus har en nemmere proces til fjernelse af batteriet, mens Pro-modellerne stadig bruger standard klæbetabs.
- På trods af forbedringer i reparerbarhed kræver batterireparationer dyrt udstyr, hvilket gør selvreparation næsten lige så kostbar som professionelle tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple har udgivet reparationsmanualer til iPhone 16 og iPhone 16 Pro, der beskriver trin og værktøjer, der er nødvendige for reparationer, såsom udskiftning af batteri.
- Reparationsprocessen involverer brug af et 9-volts batteri til at fjerne klæbemiddel, hvilket vækker bekymring om kompleksiteten og omkostningerne ved de nødvendige værktøjer.
- Diskussioner fremhæver EU's kommende regler om udskiftelige batterier og balancen mellem reparerbarhed og enheds holdbarhed, med blandede reaktioner fra brugerne.

## [Selvværdets kollaps i den digitale tidsalder](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Forfatteren reflekterer over kontrasten mellem indre og markedsværdi og fremhæver, hvordan ekstern anerkendelse kan overskygge personlig værdi.
- Den ubønhørlige dataficering og gamificering af livet har gjort det udfordrende at finde indre værdi, hvilket presser kunstnere til at tjene penge på deres private oplevelser.
- På trods af ydre pres understreges rådet om at fortsætte med at skabe som en måde at håndtere og genopblæse ens indre følelse af værd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Artiklen undersøger, hvordan selvværd i stigende grad er knyttet til online målinger som følgere og likes, hvilket fører til et fald i personlig værdi.
- Den diskuterer virkningen af digitale platforme på sociale sammenligninger og selvværd, herunder perspektiver fra autistiske personer, der måske ikke naturligt forbinder selv og værdi.
- Stykket undersøger de bredere implikationer af at kommercialisere personlige egenskaber og de psykologiske effekter af at søge konstant online anerkendelse.

## [Qualcomm vil købe Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm overvejer at opkøbe Intel, ifølge The Wall Street Journal, selvom der endnu ikke er fremsat et officielt tilbud, og aftalen er usikker.
- Hvis det lykkes, vil denne overtagelse have en betydelig indvirkning på chipindustrien, idet Qualcomm genindtræder på markedet for desktop-processorer, hvilket stemmer overens med Microsofts AI PC-strategi.
- Intel er i øjeblikket i en svækket tilstand, står over for betydelige økonomiske tab, afskedigelser og konkurrence fra AMD og Nvidia, med regulatorisk kontrol forventet at blive en stor udfordring for aftalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm er efter sigende interesseret i at opkøbe dele af Intel, ikke hele virksomheden, hvilket har skabt betydelig diskussion i tech-miljøet.
- Den potentielle overtagelse ses som et strategisk træk for Qualcomm til at udnytte Intels produktionskapaciteter og reducere afhængigheden af TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Bekymringer er blevet rejst om kompatibiliteten og integrationen af Qualcomms ARM-baserede teknologi med Intels x86-arkitektur, samt den potentielle indvirkning på open source-udvikling og markedskonkurrence.

## [Kamal Proxy – En minimal HTTP-proxy til implementeringer uden nedetid](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy er en letvægts HTTP-proxy designet til implementeringer uden nedetid, hvilket gør det muligt for webapplikationer at opdatere uden at afbryde igangværende trafik.
- Det kan bruges alene eller som en del af Kamal, som inkluderer containerpakning og -forsyning for en komplet implementeringsoplevelse.
- Vigtige funktioner inkluderer tilpasselige køreindstillinger, host-baseret routing, automatiske TLS-certifikater og konfiguration af miljøvariabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy er en minimal HTTP-proxy designet til nul-nedetid implementeringer, en del af Basecamps Kamal implementeringsværktøj, som har til formål at forenkle implementeringer sammenlignet med Kubernetes.
- Det understøtter funktioner som auto-SSL og kørsel af flere apps på én server, hvor brugere diskuterer strategier til håndtering af database-migrationer under zero-downtime-implementeringer.
- Diskussionen omfatter, hvorfor Basecamp byggede deres egen proxy i stedet for at bruge eksisterende løsninger, samt den bredere tendens med, at virksomheder bevæger sig væk fra cloud-tjenester på grund af høje omkostninger og ydeevneproblemer.

## [At arbejde på kontoret 5 dage om ugen for at opbygge virksomhedskultur er en myte: PwC-rapport](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- En PwC-rapport udfordrer troen på, at en fuldtidskontortilstedeværelse er afgørende for at opbygge virksomhedskultur, i modsætning til påbud fra virksomheder som Amazon, JPMorgan og Goldman Sachs.
- Forskningen, der involverer over 20.000 erhvervsledere og arbejdere, viser, at hybride arbejdere føler sig mere inkluderede, produktive og engagerede end dem, der arbejder på kontoret på fuld tid.
- Forcering af medarbejdere tilbage til kontoret kan reducere deres følelse af autonomi og potentielt skade virksomhedskulturen, da det kan føles som overvågning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- En PwC-rapport udfordrer forestillingen om, at det er essentielt at arbejde på kontoret 5 dage om ugen for at opbygge virksomhedskultur, hvilket har sat gang i debatten om effektiviteten af fjernarbejde versus kontorarbejde.
- Holdningerne til rapportens legitimitet varierer, hvor nogle antyder bias, mens andre forsvarer dens resultater og fremhæver den subjektive karakter af debatten om fjernarbejde.
- Diskussionen omfatter perspektiver på hybridarbejde som en afbalanceret tilgang, potentialet for højere produktivitet og bedre balance mellem arbejde og privatliv med fjernarbejde, samt ledelsens rolle i at forhindre misbrug og opretholde produktiviteten.

## [Porches idé til en seks-takts forbrændingsmotor](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porche har patenteret en seks-takts forbrændingsmotor, der tilføjer ekstra kompressions- og kraftslag med det formål at øge kraft og effektivitet.
- Designet involverer en speciel krumtapaksel med to koncentriske cirkler, som ændrer stempelbevægelsen og kompressionen, men tilføjer kompleksitet.
- Implementeringen af dette design forbliver usikker, hvilket gør det til en bemærkelsesværdig, men spekulativ innovation inden for bilteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porches sekstakts forbrændingsmotorkoncept har igangsat diskussioner om at gentænke traditionelle motordesigns.
- Designet har to par kompressionskraftcyklusser, hvilket kan forbedre forbrændingseffektiviteten.
- Mens elbiler (EV'er) bliver mere populære, kan forbrændingsmotorer (ICE'er) stadig have nicheanvendelser og løbende innovationer, med debatter, der også overvejer elbilernes miljøpåvirkning.

## [Hvordan pakker arkivarer ting? Kampen om kasserne](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Artiklen sammenligner arkiveringsmetoder i Canada og Storbritannien og fremhæver forskelle i, hvordan fysiske dokumenter opbevares til langtidsbevaring.
- Nordamerikanske arkivarer bruger typisk vertikal emballering med filmapper og kasser som Hollinger Box, mens britiske arkivarer foretrækker horisontal emballering med mapper og lave kasser.
- Begge metoder har deres fordele og ulemper: vertikal emballering giver nem adgang og god luftcirkulation, men risikerer krumning, mens horisontal emballering giver jævn vægtfordeling, men kræver mere håndtering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arkivarer bruger forskellige metoder til at pakke genstande, ofte ved at drage paralleller til softwaresystemer, såsom at sammenligne fysiske bibliotekskort med softwaredatabaser.
- Praktiske opbevaringsløsninger inkluderer modulære hylder, gennemsigtige plastkasser og materialer som polyesterlommer, som kan være mere effektive end traditionel pap.
- Korrek opbevaringsforhold for papir og metal indebærer brug af mylar, kontrolleret temperatur og luftfugtighed, hvor gennemsigtig emballage hjælper med hurtig identifikation.

## [Chefen for CISA: Producenter af usikker software er de virkelige cyber-skurke](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, leder af CISA, kritiserede softwareleverandører for at levere usikker kode og kaldte dem nøglebidragydere til cyberkriminalitet.
- Ved Mandiants mWise-konference opfordrede hun leverandører til at forbedre kodekvaliteten og foreslog at omdøbe "software vulnerabilities" til "produktfejl" for at understrege ansvaret.
- På trods af en milliardindustri inden for cybersikkerhed, fortsætter problemer med softwarekvalitet; Easterly har advokeret for sikker kode, med næsten 200 leverandører, der har underskrevet CISAs Secure by Design-løfte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Chefen for CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) har udpeget producenter af usikker software som de primære skyldige i cybersikkerhedsproblemer.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten ved at skabe sikker software og antyder, at økonomiske incitamenter og ansvar for softwareleverandører kunne drive forbedringer i softwarekvaliteten.
- Debatten inkluderer sammenligninger med andre industrier, såsom bygningsingeniørfaget, hvor fagfolk holdes ansvarlige for deres design, og foreslår, at lignende ansvarlighed kunne anvendes på softwareudviklere.

## [Omega-3 indtag modvirker symptomer på angst og depression hos mus](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- En undersøgelse indikerer, at personlighedstræk som neuroticisme og introversion er betydelige forudsigere for depression gennem hele ens liv.
- Angst er stærkt forbundet med disse personlighedstræk, især i voksenalderen.
- Fysiske sundhedsfaktorer, herunder Body Mass Index (BMI), spiller også en rolle i risikoen for at udvikle depression.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3-indtagelse har vist sig at modvirke symptomer på angst og depression hos mus, men termen "Omega-3" er bred og inkluderer specifikke forbindelser som EPA og DHA.
- Effektiviteten af Omega-3 kosttilskud er omdiskuteret, idet nogle studier indikerer fordele for tilstande som traumatisk hjerneskade og depression, mens andre viser minimal effekt.
- Næringsniveauer af Omega-3 kan variere i forskellige fødevarer, hvilket gør det udfordrende at bestemme præcis indtagelse fra hele fødevarer sammenlignet med forarbejdede produkter eller kosttilskud.

## [Opskalering af lineær programmering med PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP er en ny førstegangsmetode-baseret løser til storskala lineær programmering (LP), der tackler skalerbarhedsproblemer, som traditionelle LP-løsere som simplex- og indre-punkt-metoderne står over for.
- PDLP bruger matrix-vektor-multiplikation, hvilket kræver mindre hukommelse og er mere kompatibelt med moderne beregningsteknologier såsom GPU'er og distribuerede systemer, og er open source i Googles OR-Tools.
- PDLP inkluderer forbedringer som forbehandling, præconditionering, detektion af infeasibilitet, adaptive genstarter og adaptiv trinlængde, hvilket gør det effektivt til anvendelser inden for datacenter netværkstrafikteknik, containerfragtoptimering og løsning af store Traveling Salesman Problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Researchs PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) sigter mod at håndtere store lineære programmeringsopgaver, der overstiger hukommelseskapaciteten, ved at bruge GPU'er i stedet for RAM.
- PDLP er langsommere og mindre præcis end de bedste kommercielle løsere til mindre problemer, men er bemærkelsesværdig for sin evne til at håndtere meget store tilfælde uden hukommelseslagring.
- Diskussionen omfatter forskellige ressourcer til at lære lineær programmering og operationsanalyse, såsom lærebøger, blogs og akademiske artikler.

## [Inde i Annapurna Interactives masseudvandring](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Tidligt i september sagde hele personalet hos Annapurna Interactive op på grund af interne uenigheder, kaotiske lederskift og kommunikationssammenbrud.
- Vigtige personer som Nathan Gary og James Masi blev pludselig fyret, hvilket førte til forvirring og yderligere opsigelser, og et foreslået spin-off firma, Verset, faldt igennem, hvilket forværrede spændingerne.
- Ved udgangen af august sagde alle 25 medarbejdere, inklusive nøgleledere, op, hvilket efterlod Annapurna Interactive i en situation, hvor de kæmper for at håndtere igangværende projekter, selvom de arbejder på at stabilisere driften og opfylde forpligtelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, kendt for unikke spil som "Outer Wilds" og "Stray," stod over for en massefratrædelse af medarbejdere på grund af ledelsesproblemer med Megan Ellison.
- På trods af Annapurnas ry kan de uafhængige udviklere bag dets spil søge nye udgivere, hvilket understreger de udfordringer, indie-udviklere står over for med hensyn til finansiering og markedsføring.
- Situationen henleder opmærksomheden på vanskelighederne inden for indie-spiludviklingssamfundet, selv når de er forbundet med en velkendt udgiver.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ultrahøjopløsningsbillede af Nattevagten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ultrah%C3%B8jopl%C3%B8sningsbillede%20af%20Nattevagten&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2021.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
