---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Jeg designede en Dieter Rams-inspireret iPhone-dock](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Designeren skabte en Dieter Rams-inspireret iPhone-dock, der trak inspiration fra vintage Braun-vækkeure og moderne BC21-ure.
- Efter flere iterationer og feedback kombinerer det endelige design en bakke, oplader og ur i én enhed, der minder om Brauns 550 Hårtørrer.
- 3D-modellen deles gratis, med en mulighed for bidrag på Gumroad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- En iPhone-dock inspireret af Dieter Rams blev designet og delt af en bruger, med modellen tilgængelig for gratis download på Gumroad.
- Docken har en MagSafe-oplader og har huller for nem fjernelse af telefonen, men hver iPhone-størrelse kræver et specialtilpasset redesign på grund af den statiske MagSafe-del.
- Designeren brugte en Bambulab X1C 3D-printer med eSun PLA+ filament, og docken kan oplade telefonen, mens den er i brug.

## [Brainfuck Enterprise Solutions](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) specialiserer sig i moderne softwareudvikling ved hjælp af Brainfuck programmeringssproget.
- Vigtige produkter inkluderer OS.bf (operativsystem), ed.bf (teksteditor), meta.bf (metacirkulær evaluator) og str.bf (strengmanipulationsbibliotek).
- De kommende produkter omfatter en asynkron webserver, en pålidelig nøgle-værdi-lager og en maskinlæringsramme, hvilket indikerer en betydelig udvidelse af deres tilbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, ofte betragtet som en joke, værdsættes i visse forskningskredse for sin enkelhed, som fremhævet i en nylig artikel på arXiv.
- Diskussioner inkluderer forskellige humoristiske og seriøse synspunkter på at integrere Brainfuck i virksomhedsløsninger, hvor nogle foreslår alternative navne for at undgå juridiske problemer.
- Indlægget har vakt betydelig interesse på grund af dets blanding af teknisk diskussion og letfærdig snak, hvilket afspejler den unikke kultur i programmeringsfællesskabet.

## [Hvad er der i QR-kode menuen på denne café?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- En sårbarhed i en cafés QR-kode menusystem tillod uautoriseret adgang til kunde- og finansielle data, hvilket udløste en debat om etiske afsløringspraksisser.
- Forfatteren offentliggjorde sårbarheden uden først at informere virksomheden, hvilket førte til diskussioner om, hvorvidt privat eller offentlig offentliggørelse er mere passende.
- Opslaget er blevet fjernet, sandsynligvis på grund af juridiske bekymringer, og diskussionen fremhævede også fordele og ulemper ved digitale menuer kontra traditionelle papirmenuer.

## [Uber opkræver mere, hvis du har kreditter på din konto](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Brugere har rapporteret, at Uber-priser ser ud til at være højere, når de bruger kreditter, såsom dem fra American Express eller Uber-gavekort, sammenlignet med at betale af egen lomme.
- Eksempler inkluderer en tur til $20, der stiger til $30, når kreditter anvendes, mens den samme tur forbliver $20 på en anden telefon uden kreditter.
- Dette tyder på, at Uber muligvis eksperimenterer med højere priser for brugere med kreditter, hvilket vækker bekymring om potentiel overopkrævning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Der er fremkommet påstande om, at Uber opkræver mere, hvis brugere har kreditter på deres konti, hvilket har udløst betydelig diskussion og debat.
- Anekdotiske beviser tyder på, at brugere med kreditter kan opleve højere priser sammenlignet med dem uden, selvom dette forbliver ubekræftet og kontroversielt.
- Emnet har vundet frem på grund af dets potentielle konsekvenser for Ubers prisalgoritmer og brugertillid, hvilket fremhæver bekymringer om gennemsigtighed og retfærdighed i samkørselstjenester.

## [Sådan fungerer iPhone 16's elektrisk frigjorte klæbemiddel](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16 introducerer betydelige forbedringer i reparerbarhed, herunder en ny batteriklæber, der løsner sig med en elektrisk strøm, et hårdt stålhylster til batteriet i Pro-modellen og et design med dobbelt adgang for nemmere reparationer.
- iOS 18's Repair Assistant sigter mod at eliminere softwarebarrierer for parring af dele, hvilket gør komponentparring og kalibrering problemfri.
- iPhone 16 får en reparationsscore på 7 ud af 10, en forbedring fra sidste år, på grund af bedre reparationsmanualer, den nye batteriprocedure og det dobbelte adgangsdesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 introducerer en elektrisk frigivet klæbemiddel, hvilket gør batterifjernelse lettere og forenkler reparationer, som rost af iFixit.
- På trods af denne innovation hævder nogle brugere, at Apples reparationsscore på 7/10 er misvisende på grund af høje reservedelsomkostninger og begrænsninger på tredjepartskomponenter.
- De bredere implikationer af reparerbarhed omfatter økonomiske og praktiske udfordringer for gør-det-selv-reparationer, med igangværende debatter om behovet for mere tilgængelige og overkommelige reparationsmuligheder.

## [London oplevede en overraskende fordel ved ultra-lav emissionszone: Mere aktive børn](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Begrænsning af køretøjer med høje emissioner i byer fører til renere luft og mere stille gader, hvilket har ført til oprettelsen af renluftszoner i over 300 områder i hele Europa.
- Londons ultra-lave emissionszone resulterede i, at 2 ud af 5 elever skiftede til at gå eller cykle til skole, hvilket positivt påvirkede børns sundhed og akademiske præstationer, ifølge en undersøgelse fra University of Cambridge og Queen Mary University.
- At replikere sådanne zoner i USA står over for juridiske udfordringer, men forbedring af infrastrukturen for gående og cyklister, sammen med at afskrække bilrejser, kan være effektive strategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- London's ultra-lavemissionszone (ULEZ) har resulteret i mere aktive børn på grund af sikrere gå- og cykelforhold fra reduceret biltrafik.
- Initiativet er en del af bredere byplanlægningsindsatser for at forbedre trafiksikkerheden og reducere bilbrug, inspireret af succesfulde modeller i Holland.
- På trods af kritik for uforholdsmæssigt at påvirke lavindkomstbeboere, har ULEZ bidraget til renere luft og øget fysisk aktivitet blandt børn, hvilket understreger værdien af gennemtænkt bydesign.

## [Krigen mod fjernarbejde har intet at gøre med produktivitet](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Administrerende direktører og mainstream-medier går ind for en tilbagevenden til kontorarbejde med henvisning til produktivitetsproblemer, men det underliggende problem er gælden på tomme kontorbygninger.
- Fjernarbejde har vist sig at være lige så produktivt, da det giver medarbejderne færre forstyrrelser og en bedre balance mellem arbejde og privatliv.
- Presset for at vende tilbage til kontorerne er drevet af en finanskrise inden for erhvervsejendomme, hvor lån på kontortårne til en værdi af 1,2 billioner dollars er i fare, hvilket potentielt kan føre til bredere finansiel ustabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Debatten om fjernarbejde strækker sig ud over produktivitet og involverer faktorer som ejendomsværdier, medarbejderafgang og psykologiske dynamikker.
- Virksomheder som Amazon går ind for at vende tilbage til kontoret på grund af bekymringer over kontrol, indflydelse og opretholdelse af bymidternes livlighed.
- Motivationerne for tilbage-til-kontoret-politikker varierer betydeligt blandt forskellige virksomheder og ledere.

## [Cloudflares nye markedsplads lader hjemmesider opkræve AI-bots for scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lancerer næste år en markedsplads for webstedsejere til at sælge AI-modeludbydere adgang til at skrabe deres indhold, hvilket giver udgivere mere kontrol over AI-bots.
- Initiativet inkluderer AI Audit, et gratis værktøj til overvågning og blokering af AI-bots, som hjælper webstedsejere med at håndtere uautoriseret scraping.
- Dette marked har til formål at hjælpe små udgivere med at tjene penge på deres indhold ved at indgå aftaler med AI-udbydere, hvilket imødegår bekymringer om ubetalt indholdsskrabning, der påvirker trafik og indtægter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare har introduceret en markedsplads, der gør det muligt for websites at opkræve AI-bots for scraping, hvilket adresserer ressourceforbrug uden kompensation.
- Dette initiativ vækker bekymring om fremtiden for webadgang, da det potentielt kan begrænse adgangen til indhold for dem, der kan betale, og påvirke både bots og mennesker.
- Brugere oplever flere vanskeligheder med captchas og adgangsbegrænsninger, især når de bruger privatlivsværktøjer eller ikke-standard browsere, hvilket kan stille mindre enheder og individuelle brugere i en ugunstig situation.

## [Billige CO2-sensorer sammenligning: Foto-akustisk vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Artiklen sammenligner to hovedtyper af CO2-sensorer: NDIR (Non-Dispersive Infrared) og fotoakustiske sensorer, og fremhæver deres forskelle i ydeevne.
- NDIR-sensorer, som SenseAir S8, er præcise og fungerer godt både indendørs og udendørs, mens foto-akustiske sensorer, såsom Sensirion SCD40/41, er mindre, men har svært ved udendørs målinger på grund af miljømæssige variationer.
- Konklusionen antyder, at SenseAir S8 er pålidelig under alle forhold, mens Sensirion SCD4x er bedst egnet til indendørs brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Diskussionen sammenligner lavpris CO2-sensorer, specifikt fotoakustiske og NDIR (Non-Dispersive Infrared) teknologier, til overvågning af indendørs luftkvalitet.
- Brugere deler erfaringer med sensorer som Aranet4 og AirGradient, og nogle foreslår gør-det-selv muligheder ved hjælp af komponenter som Senseair S8.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af nøjagtig CO2-overvågning for kognitive funktioner og som en indikator for COVID-19-risiko, med en præference for open-source modeller og lang batterilevetid.

## [Valve tester ARM64-support til populære spil](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve tester ARM64-support for populære spil, potentielt til deres selvstændige VR-headset, Deckard, hvilket kunne forbedre kompatibiliteten med eksisterende Steam-biblioteker.
- Dette skridt kan også være en forberedelse til fremtidige ARM-baserede enheder, såsom en ny Steam Deck, og til at understøtte ARM Chromebooks og ARM-baserede Macs.
- Det bredere mål ser ud til at være at reducere afhængigheden af x86-arkitekturen og sigte mod mere alsidig gaming-hardware.

## [Coffee Stats – Maksimer koffeinindtaget og kom i seng om natten](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Dette projekt hjælper brugere med at afgøre, om de skal have en kop kaffe mere, ved at give statistikker om koffeinniveauer ved sengetid.
- Det tillader brugerdefineret input for koffeinmængder og søvntider og er kompatibelt med Python 3.12.5.
- Den kompilerede Windows-udgivelse er tilgængelig for download, forudsat at brugerne er sunde, har typisk genetik og kender deres koffeintolerance.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Du kan bestemme din koffeinmetaboliserende type ved at sekvensere dit genom gennem Nebula.org og analysere dataene ved hjælp af Genetic Life Hacks.
- Nebula.org tilbyder anonym genomsekventering, og Genetic Life Hacks giver lokal analyse for at tjekke din metabolizertype via CYP1A2-genet.
- Alternativt tilbyder 23andMe en rapport om "Koffeinforbrug", og en praktisk test involverer måling af blodtryk før og efter koffeinindtag for at observere, hvor hurtigt det vender tilbage til udgangspunktet.

## [Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Ved HotChips 2024 annoncerede Tesla open-sourcing af Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) og sit medlemskab i Ultra Ethernet Consortium (UEC) for at standardisere et nyt højhastigheds-/lav-latens-netværk til AI, ML og datacentre.
- TTPoE, ligesom TCP, sikrer fuldstændig dataoverførsel trods pakkeforsinkelse og gentagelser, og fungerer udelukkende i hardware uden at kræve en CPU eller OS, oprindeligt implementeret til Tesla Dojo v1.
- GitHub-repositoriet inkluderer TTPoE Transport Header, specifikationsdetaljer, en Linux kernel softwaremodel, enhedstests, et pakkegenereringsværktøj og eksempelsessioner, der demonstrerer protokollens funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) sigter mod at erstatte TCP for lav-latens applikationer inden for AI, maskinlæring og datacentre, og lover høj ydeevne og distribueret trængselskontrol.
- Critikere hævder, at TTPoE mangler innovation og seriøsitet, især da det bruger IPv4, og nogle ser det mere som et marketingtræk end en revolutionerende ændring.
- TTpoE konkurrerer med etablerede protokoller som Infiniband og RoCE, og selvom det er tilgængeligt på GitHub, er dets dokumentation og praktiske fordele under granskning.

## [Intelligensens tidsalder](https://ia.samaltman.com/)

- Fremskridt inden for AI, drevet af dyb læring, vil muliggøre hidtil uset problemløsning og muligheder, hvilket vil forbedre forskellige aspekter af livet, herunder sundhedspleje og videnskabelige opdagelser.
- Fremtidige generationer vil drage fordel af AI-værktøjer som personlige virtuelle eksperter og tutorer, hvilket vil føre til global velstand og forbedret livskvalitet.
- At sikre, at AI gavner alle, kræver, at beregningsressourcer gøres rigelige og overkommelige, samt at risici håndteres klogt for at transformere arbejdsmarkeder og forstærke menneskelig kreativitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Sam Altmans blogindlæg har sat gang i en debat om AI's fremtid, med meninger der spænder fra optimistiske til kritiske.
- Critikere hævder, at AI-applikationer er fantasiløse og fokuserer på opgaver som at koordinere medicinsk pleje i stedet for at tage fat på systemiske problemer.
- Bekymringer omfatter AI's potentiale til at fortrænge jobs, koncentrere fordele blandt de velhavende og kræve betydelige energi- og computerressourcer for udbredt tilgængelighed.

## [Alan Turings manual fra 1950 for Mark I elektroniske computer [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Alan Turings manual fra 1950 for Mark I elektroniske computer beskrev et instruktionssæt med fire instruktioner, der nu er almindelige i moderne Instruction Set Architectures (ISAs): LZCNT, POPCNT, RDRAND og RDTSC.
- Disse instruktioner var stort set fraværende i senere computere, bortset fra supercomputere fra CDC og Cray, og er blevet genindført i moderne CPU'er.
- Manualen indeholdt også en instruktion til at producere en hørbar biplyd, humoristisk kaldet "The hooter," hvilket viser den historiske kontekst og udviklingen af disse instruktioner.

## [En forfærdelig måde at begynde at colokere dine egne ting på](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Indlægget diskuterer bedste praksis og personlige erfaringer med opsætning og administration af colocated servere, med vægt på sikkerhed og omkostningseffektivitet.
- Vigtige anbefalinger inkluderer at deaktivere adgang med adgangskode til SSH, bruge dedikerede serverudbydere som Hetzner og sikre, at passende fjernstyringsværktøjer som IPMI/BMC er på plads.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at finde pålidelige datacentre, fordelene ved at leje hardware frem for cloud-tjenester og praktiske tips til fysisk serveradministration.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg designede en Dieter Rams-inspireret iPhone-dock" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20designede%20en%20Dieter%20Rams-inspireret%20iPhone-dock&subheading=mandag%20den%2023.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
