---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [I 1870 brugte Lord Rayleigh olie og vand til at beregne størrelsen af molekyler](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh estimerede størrelsen af et enkelt molekyle ved hjælp af et simpelt eksperiment med olie, vand og en pen, inspireret af Benjamin Franklins observationer fra 1770'erne.
- Rayleighs beregning af en oliemolekyles længde (1,63 nanometer) var bemærkelsesværdigt tæt på moderne målinger (1,67 nanometer), hvilket demonstrerer styrken af grundlæggende videnskabelige metoder.
- Dette historiske eksperiment understreger, hvordan enkle teknikker kan føre til betydelige videnskabelige opdagelser, som beskrevet i Charles Tanfords bog, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- I 1870 estimerede Lord Rayleigh størrelsen af molekyler ved at sprede olie på vand og beregne filmens tykkelse, idet han antog, at den dannede et enkelt molekylært lag.
- Metoden var inspireret af Benjamin Franklins tidligere observationer.
- Historiske videnskabelige bedrifter som Roemers hastighedsestimation af lyset i 1676 og Millikans oliedråbeeksperiment for at måle elektronens ladning viser, hvordan simple observationer kan føre til betydelige videnskabelige indsigter.

## [Winamp Legacy player kildekode](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, en multimedieafspiller lanceret i 1997, er nu open-source, hvilket giver fællesskabet mulighed for at modernisere dens kode.
- At bygge Winamp desktop-klienten kræver Visual Studio 2019 og Intel IPP v6.1.1.035, med to hovedbyggemuligheder: ved at bruge et script eller inden for Visual Studio IDE.
- Afhængigheder inkluderer libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, Microsoft ATLMFC lib fix og Intel IPP, som hver kræver specifikke ændringer og udpakketrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Winamp Legacy-afspillerens kildekode er blevet frigivet på GitHub med restriktioner, herunder ingen distribution af modificerede versioner, ingen forking, og kun officielle vedligeholdere kan distribuere ændringer.
- Disse restriktioner er i konflikt med GitHubs servicevilkår, som tillader forking af offentlige repositories, hvilket fører til debatter om fortolkningen af 'forking'.
- Udgivelsen betragtes som "source available" snarere end ægte open source, hvilket resulterer i blandede reaktioner fra tech-fællesskabet.

## [Vi finjusterede Llama 405B på AMD GPU'er](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- En startup har finjusteret LLaMA3.1 405B-modellen på 8xAMD MI300x GPU'er ved hjælp af JAX i stedet for PyTorch, hvilket har resulteret i bemærkelsesværdige forbedringer i ydeevnen.
- De åbnede deres kode og delte sharding-teknikker, hvilket fremhævede JAX's evne til at kompilere ML-modelkode til hardware-uafhængige HLO-grafer optimeret af XLA-kompileren.
- Denne tilgang muliggør problemfri udførelse af den samme kode på både Google TPUs og AMD GPUs, hvilket imødegår de udfordringer, virksomheder står over for med PyTorchs dybe bånd til NVIDIA-økosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- En startup har med succes finjusteret Llama 405B på AMD GPU'er ved hjælp af JAX i stedet for det mere almindelige PyTorch, og har udnyttet JAX's avancerede sharding API'er for forbedret ydeevne.
- JAX's hardware-uafhængige HLO-grafer, optimeret af XLA-kompilatoren, gjorde det muligt for den samme kode at køre på både Google TPUs og AMD GPUs uden ændringer, hvilket løste en almindelig udfordring med PyTorch's dybe integration med NVIDIA-hardware.
- Startuppen har gjort deres kode open source og søger feedback på deres tilgang og vision for AI-infrastruktur på ikke-NVIDIA hardware.

## [OpenFreeMap – Open-Source Kort Hosting](https://openfreemap.org/)

- Efter 9 års udvikling har skaberen af MapHub gjort deres OpenStreetMap tile server open source, nu kaldet OpenFreeMap.
- OpenFreeMap giver brugerne mulighed for selv at hoste eller bruge en offentlig instance, hvor alle komponenter er fuldt open-source og uden 'open-core' model.
- Projektet tilbyder ugentlige fulde planetnedlastninger i Btrfs- og MBTiles-formater og sigter mod at dække omkostningerne for offentlige instanser gennem donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap er en open-source kort-hosting tjeneste lanceret af hyperknot efter 9 års drift af en OpenStreetMap fliseserver for MapHub.
- Brugere kan selv hoste eller bruge den offentlige instance, hvor alle komponenter er open-source, og kortdata er hentet fra OpenStreetMap.
- Ugentlige fulde planet-downloads er tilgængelige i Btrfs- og MBTiles-formater, og projektet sigter mod at dække omkostningerne for offentlige instanser gennem donationer.

## [iPhone 16 Pro Lagerudvidelse 128GB til 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- iPhone 16 Pro tilbyder nu lagerudvidelse fra 128GB til 1TB, hvilket vækker interesse blandt teknologientusiaster og moddere.
- Videoen viser den tekniske kunnen, der kræves for at udskifte NAND-chippen, og fremhæver den præcision og stabilitet, der er nødvendig for sådanne ændringer.
- Diskussioner drejer sig om, hvorvidt brugen af højere-grade NAND-chips kunne forbedre ydeevne og holdbarhed, samt den æstetiske og designmæssige kvalitet af Apples hardware.

## [WP Engine sendte et "cease and desist"-brev til Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine udsendte et "ophør og afstå"-brev til Automattic, hvor de anklagede CEO Matt Mullenweg for injurier og afpresning på grund af udtalelser fremsat i en hovedtale.
- Angiveligt hævdede Mullenweg, at WP Engine udnytter WordPress-økosystemet og misbruger "WP"-varemærket, og krævede $40 millioner for at undgå yderligere negativ omtale.
- Den hændelse understreger de vedvarende spændinger vedrørende bidrag til WordPress-udvikling og varemærkebrug, hvilket deler fællesskabets meninger om begge parters praksis.

## [Bevæg dig hurtigt og opgiv ting](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- En udvikler har udgivet en samling af gamle shareware-spil og ufærdige projekter fra den tidlige Macintosh-æra på GitHub under navnet Soft Dorothy Software.
- Diskbillederne kan bruges med 68K- eller PPC Mac-emulatorer som Basilisk II, Sheepshaver eller MiniVMac, hvilket giver brugerne mulighed for at udforske disse nostalgiske stykker softwarehistorie.
- Denne udgivelse giver et unikt indblik i spiludviklingsprocessen fra fortiden, hvor både færdige og opgivne projekter vises, og den iterative natur af spildesign fremhæves.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Artiklen "Move Fast and Abandon Things" understreger vigtigheden af hurtigt at lave prototyper og opgive ulovende projekter for at fremme innovation.
- Forfatteren foreslår, at borgerløn (UBI) kunne give flere mennesker mulighed for at forfølge kreative bestræbelser uden økonomiske begrænsninger, hvilket har udløst en debat blandt kommentatorer om dens indvirkning på mental sundhed og kreativitet.
- Diskussionen fremhæver også balancen mellem at færdiggøre projekter og fordelene ved at fokusere på mindre, håndterbare opgaver for at undgå faldgruberne ved at opgive projekter for hurtigt.

## [Maker Pipe – Strukturelle rørfittings til gør-det-selv-byggere](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe tilbyder et system af stålrørsforbindelser designet til at omdanne EMT Conduit til en overkommelig og alsidig byggeplatform, der kun kræver simpelt håndværktøj til samling.
- Stikforbindelserne er lavet af holdbart stål, hvilket sikrer styrke og pålidelighed til forskellige gør-det-selv-projekter, fra møbler til specialfremstillede hylder.
- Udtalelser fra kunder fremhæver produktets brugervenlighed, overkommelige pris og tilpasningsevne til en bred vifte af kreative og praktiske anvendelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe tilbyder strukturelle rørfittings til gør-det-selv-byggere, med vægt på deres Make Pipe Minis til prototyper, som kan 3D-printes ved hjælp af downloadbare STL-filer.
- Brugere sammenligner Maker Pipe med andre systemer som 80/20 og Kee Klamp, diskuterer fordele og ulemper ved hver, og foreslår alternativer som EMT-rør, sort rør, unistrut eller ekstruderet aluminium til mere robuste projekter.
- Diskussionen omfatter praktikaliteten, tilgængeligheden og kvaliteten af materialer og fittings til forskellige gør-det-selv-projekter.

## [Dumpede appelsinskræller forvandlede en gold græsgang (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- I midten af 1990'erne brugte et bevaringsprojekt i Costa Rica 12.000 ton affald fra appelsinskræller til at forvandle en gold græsgang til en frodig skov.
- Projektet, ledet af forskere fra Princeton, blev stoppet på grund af en retssag, men blev genopdaget i 2013, hvilket afslørede en tæt jungle med rigere jord og forskellige træarter.
- Succesen med dette projekt, offentliggjort i Restoration Ecology, antyder potentiale for lignende bevaringsindsatser, selvom de præcise mekanismer forbliver uklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- I 2017 blev 12.000 metriske tons appelsinskræller dumpet på forringet jord i Costa Rica, hvilket førte til en retssag og en højesteretsafgørelse imod projektet.
- Efter 15 år afslørede undersøgelser, at området var blevet forvandlet til et frodigt, biodiversitetsrigt område, hvilket udløste debatter om etikken og lovligheden af at bruge organisk affald til miljøgenopretning.
- Den sag understregede de potentielle fordele ved organisk affald i økosystemrestaurering, på trods af at den stod over for indledende juridiske og virksomhedsmæssige forhindringer.

## [Colocation: Ikke-klovne hosting](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Diskussionen drejer sig om colocation (colo) tjenester, som indebærer at hoste servere i et tredjeparts datacenter i stedet for derhjemme.
- Brugere deler forskellige colo-muligheder og tilbud, herunder rabatter og personlige oplevelser med forskellige udbydere.
- Diskussionen fremhæver fordele og ulemper ved colocation kontra hjemmehosting, såsom pålidelighed, omkostninger og tekniske udfordringer som CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram vil nu udlevere telefonnummer og IP for kriminelle mistænkte](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram vil nu dele en brugers telefonnummer og IP-adresse med myndighederne, hvis de er mistænkt for kriminalitet, i henhold til deres opdaterede privatlivspolitik.
- Ændringen i politikken følger anholdelsen af Telegrams administrerende direktør Pavel Durov, som blev anklaget for at muliggøre ulovlig aktivitet på platformen.
- Telegram vil inkludere disse oplysninger i sine kvartalsvise gennemsigtighedsrapporter og bruger AI til at fjerne problematisk indhold, sammen med ændringer i sine moderationspolitikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram vil nu dele telefonnumre og IP-adresser på kriminelle mistænkte med myndighederne i overensstemmelse med lovlige kendelser.
- Modsat Signal, som indsamler minimale brugerdata, gør Telegrams mangel på standard end-to-end kryptering det mere modtageligt for dataanmodninger.
- Denne beslutning rejser løbende debatter om privatlivsbekymringer og konsekvenserne af overholdelse på tværs af internationale jurisdiktioner.

## [Tracy: En realtids frame profiler med nanosekund-opløsning](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler er en højopløselig, realtidsprofiler designet til spil og andre applikationer, der understøtter både CPU- og GPU-profilering på tværs af flere sprog og grafik-API'er.
- Det tilbyder omfattende funktioner, herunder sporing af hukommelsesallokering, låseprofilering, overvågning af kontekstskift og automatisk skærmbilledeattribution til rammer.
- Værktøjets kapaciteter og opdateringer præsenteres i forskellige udgivelser og præsentationer, herunder CppCon 2023, med omfattende dokumentation og Windows x64 binærfiler tilgængelige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy er en gratis, realtids frame profiler med nanosekund-opløsning tilgængelig på GitHub, rost for sine omfattende funktioner og ydeevne.
- Til forskel fra automatiske sampling-profileringsværktøjer kræver Tracy, at der tilføjes makroer til kodebasen, hvor hver makro introducerer omkring 50 nanosekunders overhead.
- Brugere sætter pris på Tracys detaljerede statistikvindue og kombinerer det ofte med andre profileringsværktøjer for en omfattende analyse, på trods af nogle opsætningsvanskeligheder og udfordringer med GPU-applikationer.

## [Halide afvist fra App Store, fordi det ikke forklarer, hvorfor det tager billeder](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- iPhone 16's forbedringer inden for makrofotografering kan muligvis tilskrives softwareforbedringer snarere end hardwareændringer.
- Dette tyder på, at Apple fokuserer på softwarealgoritmer for at forbedre fotokvaliteten, hvilket potentielt kan tilbyde bedre makrobilleder uden at skulle foretage betydelige hardwareopgraderinger.
- Fokusset på software kunne betyde, at eksisterende iPhone-modeller også kan drage fordel af lignende forbedringer gennem softwareopdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, en populær kameraapp, blev afvist fra App Store for ikke at forklare, hvorfor den tager billeder, hvilket fremhæver et almindeligt problem, som udviklere står over for med app store-anmeldelser.
- Udviklere har oplevet lignende frustrationer med Play Store, herunder afvisninger på grund af ikke-eksisterende problemer og behovet for at tilføje databeskyttelsespolitikker for at opnå godkendelse.
- Situationen understreger kompleksiteten og inkonsekvenserne i app store-gennemgangsprocesser, hvilket fremkalder opfordringer til klarere retningslinjer og mere gennemsigtige politikker, på trods af argumenter om, at strenge gennemgange er nødvendige for brugerbeskyttelse.

## [Inde i en ferroelectric RAM-chip](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Ken Shirriff's blogindlæg udforsker ferroelectric RAM (FRAM), en ikke-flygtig hukommelsesteknologi kendt for sin holdbarhed og hurtige skriveegenskaber.
- På trods af sine fordele har FRAM's høje produktionsomkostninger og kompleksitet begrænset dets anvendelse til nicheapplikationer, med Ramtrons FRAM-chip fra 1999 som et case study.
- Bloggen beskriver historien, strukturen og driften af FRAM og bemærker, at selvom teknologien er lovende, er dens udbredte anvendelse blevet hæmmet, og Ramtron blev til sidst opkøbt af Cypress Semiconductor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments har integreret FRAM (Ferroelectric RAM) i nogle mikrocontrollere, som bevarer data uden strøm, i modsætning til flash-hukommelse.
- FRAM er pin- og funktionskompatibel med andre typer ikke-flygtig hukommelse som NVRAM og EEPROM og er omkostningseffektiv i små kapaciteter.
- På trods af destruktive læsninger, der kræver omskrivninger, gør FRAM's hurtige skrivehastighed og høje udholdenhed det populært i industrielle kontrolsystemer og som en erstatning for batteribackup SRAM i enheder som spillekonsoller.

## [At give T-celler ekstra batterier superoplader dem mod kræft](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Forskere ved Brigham and Women’s Hospital har udviklet en metode til at forbedre T-celler, kroppens primære forsvar mod kræft, ved at forsyne dem med ekstra mitokondrier fra knoglemarvsstromaceller (BMSCs).
- Disse forbedrede T-celler, kaldet Mito+, viste forbedret tumorpenetration og reducerede tumorstørrelsen betydeligt hos mus, hvor 75% af de behandlede mus overlevede en 60-dages undersøgelse.
- Dette gennembrud, offentliggjort i tidsskriftet Cell, antyder en potentiel ny tilgang til at styrke patienters immunceller for en mere effektiv kræftbehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Forskere opdagede, at tilførsel af ekstra mitokondrier til T-celler kan forbedre deres evne til at bekæmpe kræft.
- Undersøgelsen rejser spørgsmål om den evolutionære balance af mitokondrier i celler, da et overskud kan føre til problemer som reaktive iltarter eller celledød.
- Disse fund kunne bane vejen for nye kræftbehandlinger, selvom de præcise mekanismer og bredere implikationer stadig er under undersøgelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="I 1870 brugte Lord Rayleigh olie og vand til at beregne størrelsen af molekyler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=I%201870%20brugte%20Lord%20Rayleigh%20olie%20og%20vand%20til%20at%20beregne%20st%C3%B8rrelsen%20af%20molekyler&subheading=tirsdag%20den%2024.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
