---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache er helt død](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google har fuldstændigt deaktiveret Google Cache, en funktion, der tidligere blev brugt til at få adgang til sider, når de ikke kunne indlæses.
- Brugere bliver nu henvist til at bruge Wayback Machine eller URL-inspektionsværktøjet i Google Search Console som alternativer.
- Googles Search Liaison, Danny Sullivan, bekræftede fjernelsen og opdaterede dokumentationen for at afspejle denne ændring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache er blevet fuldstændigt afviklet, hvilket vækker bekymring om adgangen til gammelt eller ændret webindhold.
- Brugere håber, at Google vil støtte Internet Archive, som nu tjener et lignende formål.
- Afviklingen afspejler en bredere tendens, hvor Google afslutter tjenester, hvilket fører til et fald i brugernes tillid.

## [Hosting min hjemmeside ved hjælp af min C webserver](https://github.com/cozis/blogtech)

- En minimal webserver blev bygget fra bunden for at være robust til det offentlige internet uden brug af reverse proxies, hvilket viser skaberens glæde ved at udvikle specialværktøjer og udfordre konventionel visdom.
- Serveren understøtter HTTP/1.1, pipelining, keep-alive forbindelser og HTTPS (op til TLS 1.2 ved brug af BearSSL), med minimale afhængigheder og konfigurerbare indstillinger.
- Benchmarktests indikerer, at serveren præsterer konkurrencedygtigt og håndterer 76974,24 forespørgsler/sek sammenlignet med nginx's 44227,78 forespørgsler/sek, på trods af at den mangler nogle funktioner som statisk filcaching og Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- En bruger delte deres erfaring med at hoste en hjemmeside ved hjælp af en brugerdefineret C-webserver, hvilket udløste en diskussion om nødvendigheden og fordelene ved reverse proxies.
- Vigtige debatpunkter inkluderer, om reverse proxies er essentielle for sikkerhed, ydeevne og operationel fleksibilitet, med nogle der argumenterer for, at de ofte bruges uden klar begrundelse.
- Indlægget fremhæver forskellige perspektiver på reverse proxies, herunder deres roller i TLS-terminering, load balancing, URL-omskrivninger og isolering af oprindelsesserveren fra direkte interneteksponering.

## [En hacker planter falske minder i ChatGPT for at stjæle brugerdata i al evighed](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Security-forsker Johann Rehberger opdagede en sårbarhed i ChatGPT's langtidshukommelsesfunktion, som gør det muligt for angribere at plante falsk information og ondsindede instruktioner.
- Rehbergers proof-of-concept exploit demonstrerede kontinuerlig dataudtrækning, hvilket fik OpenAI til at udstede en delvis løsning for at forhindre misbrug af hukommelsen.
- Brugere rådes til regelmæssigt at overvåge og gennemgå lagrede minder, da hurtige injektioner stadig kan lagre langsigtet skadelig information på trods af rettelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- En hacker har formået at plante falske minder i ChatGPT, hvilket har muliggjort tyveri af brugerdata over en længere periode.
- Denne hændelse fremhæver sårbarhederne ved store sprogmodeller (LLMs) som ChatGPT, som kan udnyttes til at vise vildledende information, bagvaske personer eller fremme falske citater.
- Diskussionen understreger det bredere problem med offentlighedens overafhængighed af LLM'er for nøjagtig information, på trods af deres tilbøjelighed til at generere plausible, men forkerte eller skadelige output.

## [Det amerikanske National Institute of Standards and Technology (NIST) vil forbyde krav om specifik sammensætning af adgangskoder.](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (National Institute of Standards and Technology) har opdateret sine retningslinjer for eksplicit at forbyde specifikke krav til adgangskodesammensætning, såsom krav om blanding af forskellige tegn eller forbud mod gentagne tegn i træk.
- De opdaterede retningslinjer angiver nu, at verificerere og CSP'er (Credential Service Providers) "MÅ IKKE" pålægge disse sammensætningsregler, hvilket ændrer den tidligere vejledning til et fast krav.
- Ændringen er betydningsfuld, da den sigter mod at forenkle adgangskodepolitikker og reducere byrden for brugerne, selvom NIST's retningslinjer ikke er obligatoriske og ikke fastsætter politik direkte.

## [Om indflydelsesrig AI-forskning](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Ph.d.-studerende opfordres til at fokusere på langsigtede projekter og betydningsfulde forskningsresultater som modeller eller benchmarks, i stedet for blot at øge antallet af publikationer.
- At vælge rettidige problemer med betydelig potentiel indvirkning og hurtigt iterere for at løse svære problemer er nøglestrategier for indflydelsesrig AI-forskning.
- At engagere sig med samfundet, gøre open-source-udgivelser brugbare og integrere ny forskning med igangværende projekter er essentielt for at opbygge og vedligeholde betydningsfuld AI-forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Seniorforskere råder til at fokusere på indflydelsesrige projekter frem for hyppige publikationer, men yngre forskere føler ofte et pres for at publicere for at fremme deres karrierer.
- Det nuværende akademiske system prioriterer kvantitet over kvalitet, hvilket resulterer i mange trivielle artikler, som kan hindre anerkendelsen af betydningsfuldt arbejde.
- Fællesskab og effektiv kommunikation er afgørende for en succesfuld forskerkarriere, selvom forskere i begyndelsen af deres karriere kan finde det udfordrende at balancere mellem betydningsfulde projekter og behovet for hyppige publikationer.

## [Derfor blogger jeg stadig efter 15 år](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Forfatteren reflekterer over at have vedligeholdt en blog i 15 år, som oprindeligt blev startet for at dokumentere udviklingen af spilprototyper og udviklede sig til en bredere dagbog om programmering og personlige projekter.
- Vigtige motivationer for at fortsætte med at blogge inkluderer glæden ved at skrive, klarhed i tankerne, ansvarlighed, dokumentation, selvforbedring og udvikling af færdigheder.
- Bloggens teknologiske stak har udviklet sig markant, begyndende med PHP og gennemgået Perl, Jekyll, Hakyll og Rust, hvilket viser forfatterens rejse og vækst inden for programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala fortsætter med at blogge efter 15 år, primært for personlig tilfredsstillelse snarere end for et publikum.
- Dette står i kontrast til den nyere generations fokus på at tjene penge på indhold, hvilket fremhæver en forskel i holdninger til blogging.
- Kommentatorer fremhæver fordelene ved at blogge for personlig fornøjelse, færdighedsforbedring og vidensbevarelse, på trods af stigningen i kommercialiseret indhold.

## [Orion, vores første ægte augmented reality-briller](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, de nyeste AR-briller, integrerer store holografiske skærme, kontekstuel AI og et letvægtsdesign til daglig brug, der forbinder fysiske og virtuelle verdener.
- Den har det største synsfelt i den mindste form, understøtter Meta AI til håndfri assistance og kommunikation, selvom det stadig er en prototype under udvikling.
- Orion sigter mod at forbedre brugerens tilstedeværelse i den fysiske verden, mens de får adgang til digitale fordele, med fremtidige versioner, der fokuserer på skarpere visuelle effekter, mindre størrelser og overkommelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta har afsløret Orion, deres første ægte augmented reality (AR) briller, som endnu ikke er til salg.
- Orion har avanceret teknologi, herunder en trådløs compute puck, et 70-graders synsfelt (FoV) og høj nok opløsning til at læse tekst, samt et armbånd, der registrerer håndbevægelser.
- De høje produktionsomkostninger, især på grund af siliciumcarbid-linserne, er en betydelig udfordring, da hver enhed koster omkring $10.000 at producere.

## [Hvorfor de fleste publicerede forskningsresultater er falske (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- John P. A. Ioannidis' essay "Why Most Published Research Findings Are False" argumenterer for, at en betydelig del af de offentliggjorte forskningsresultater er falske på grund af forskellige faktorer som studiets styrke, bias og fleksibilitet i studiedesign.
- Små studier, mindre effektstørrelser, økonomiske interesser og flere forskerhold øger sandsynligheden for falske fund, hvilket understreger behovet for bedre powered studier og forbedrede forskningsstandarder.
- Ioannidis understreger vigtigheden af kritisk tænkning og at erkende forudindtagelser i fortolkningen af forskningsresultater for at forbedre pålideligheden af videnskabelige fund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Den videnskabelige artikel fra 2005 "Why Most Published Research Findings Are False" af John Ioannidis argumenterer for, at mange forskningsresultater sandsynligvis er falske på grund af bias, små stikprøvestørrelser og andre problemer.
- Diskussionen fremhæver artiklens implikationer på tværs af forskellige felter, peer review's indflydelse og presset på forskere for at publicere.
- Debatten understreger behovet for bedre forskningspraksis og skepsis over for enkeltstående studier, især i betragtning af Ioannidis' kontroversielle holdning under COVID-19-pandemien.

## [Hack GPON – hvordan man får adgang til, ændrer og redigerer fiber ONTs](https://hack-gpon.org/)

- Indlægget giver en omfattende guide til adgang, ændring og fejlfinding af optiske netværksterminaler (ONT'er), som er enheder, der bruges i fiberoptiske netværk.
- Det fremhæver udfordringerne ved at skifte mellem eksterne ONT'er og Small Form-factor Pluggable (SFP) moduler på grund af leverandør- og ISP-specifik firmware og indstillinger.
- Indlægget indeholder advarsler om potentielle risici, såsom enhedsskader og serviceforbud, og understreger, at informationen vedligeholdes af et fællesskab af entusiaster, ikke officielle leverandører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Diskussionen centrerer sig om fordele og ulemper ved at bruge ISP-leverede optiske netværksterminaler (ONT'er) versus kundeejede enheder, og fremhæver afvejningen mellem nemme opgraderinger og tilpasning.
- Eksempler fra forskellige lande illustrerer forskellige reguleringsmetoder og kundeoplevelser, hvilket understreger debattens globale karakter.
- Tekniske aspekter såsom ONT-integration med routere, netværkspåvirkning og sikkerhedsproblemer diskuteres også, hvor brugere deler personlige erfaringer med at modificere ONT'er for bedre ydeevne.

## [Udover ruten: Introduktion af granulære MTA bus hastighedsdata](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- Metropolitan Transportation Authority (MTA) har lanceret datasættet for busrutesegmenthastigheder på Open Data, som giver detaljerede oplysninger om bussernes hastigheder på tværs af deres netværk.
- Dette datasæt, der er afledt af GPS-systemer, inkluderer faktorer som stop og trafik, hvilket hjælper med at analysere og identificere langsomme områder for at forbedre busservicen.
- Dataene opdateres månedligt og er tilgængelige på NYS Open Data-portalen, hvor MTA opfordrer offentligheden til at udforske og give feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- NYCs busruter følger ofte gamle sporvognslinjer, hvor mange skinner stadig er til stede under asfalten.
- Diskussioner antyder, at sporvogne, hvis de adskilles fra trafikken, kunne være mere effektive end busser, på trods af højere omkostninger og politiske udfordringer.
- MTAs nye detaljerede busfartsdata og New York Citys åbne data-initiativer bliver rost, med håb om at dataanalyse vil føre til forbedrede transportløsninger.

## [At forpligte sig til Rust i kernen](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- Ved 2024 Maintainers Summit diskuterede Miguel Ojeda fremskridtene og fremtiden for integrationen af Rust i Linux-kernen, med vægt på behovet for fleksibilitet fra underholdssystemets vedligeholdere.
- Vigtige diskussioner omfattede behovet for bedre værktøjsstøtte, stabile compilere og omfattende dokumentation til at skrive filsystemkode i Rust.
- Linus Torvalds opfordrede udviklere til at fortsætte med at integrere Rust, idet han bemærkede, at den første reelle driver-sammenlægning vil være en betydelig milepæl, og fremhævede den samarbejdsvillige stemning på topmødet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds nævnte, at det ikke er nødvendigt at forstå Rust for at integrere det i et undersystem, ligesom ikke alle forstår hukommelsesstyringsundersystemet, men stadig kan arbejde med det.
- Rust bliver integreret i Linux-kernen, især i drivere, med støtte fra store virksomheder som Google, med det formål at forbedre sikkerhed og pålidelighed.
- Der er bekymringer om kompatibilitet og sikkerhed mellem Rust og C, hvilket kræver betydelig viden om Rust, og nogle kerneudviklere har udtrykt skepsis på grund af problemer med API-semantik og behovet for bedre dokumentation.

## [Rearkitektur: Redis til SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, et open-source webapplikationsfirewallfirma, er ved at overgå sin Rails middleware-klient fra Redis til SQLite for at løse implementeringsproblemer og forbedre ydeevnen.
- SQLite blev valgt på grund af dets reducerede netværkslatens og bedre ydeevne i læsetunge operationer, hvilket viste en 3x hastighedsforbedring i forhold til Redis i lokale benchmarks.
- Den nye arkitektur forenkler implementeringen, forbedrer brugeroplevelsen og skalerer bedre ved at synkronisere databaser til hver beregningsinstans, mens den håndterer skrivninger asynkront for at afbøde SQLite's begrænsninger i skriveintensive opgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- Ved RailsWorld 2023 var der en diskussion om nødvendigheden af Redis til Rails-applikationer, hvor nogle stillede spørgsmålstegn ved, om det stadig er essentielt på grund af licensændringer, eller om det er en "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI) situation.
- Indlægget udforsker ideen om at bruge SQLite i stedet for Redis til visse anvendelsestilfælde, såsom asynkrone job og feature flag-konfigurationer, og fremhæver SQLite's effektivitet og enkelhed.
- Forskellige bidragydere delte deres erfaringer og modeller, herunder brug af SQLite til webapplikationsfirewallregler, funktionsflag og konfigurationsdata, og fremhævede dets ydeevne og brugervenlighed sammenlignet med traditionelle databaser som Redis.

## [SQL Tips og Tricks](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Indlægget giver en omfattende liste over SQL-tips og -tricks rettet mod dataanalytikere og understreger, at nogle tips muligvis ikke gælder for alle relationelle databasesystemer (RDBMS).
- Vigtige områder, der dækkes, inkluderer formatering/læselighed, nyttige funktioner og almindelige faldgruber, der skal undgås, hvilket hjælper brugerne med at skrive mere effektive, læsbare og vedligeholdelsesvenlige SQL-forespørgsler.
- Vigtige punkter inkluderer brug af indledende kommaer for læsbarhed, anvendelse af Common Table Expressions (CTE'er) til komplekse forespørgsler og forståelse af `NOT IN`-opførsel med NULL-værdier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Indlægget deler forskellige SQL-tips og -tricks med vægt på ydeevneoptimering og bedste praksis for at skrive effektive forespørgsler.
- Vigtige forslag inkluderer at bruge EXISTS i stedet for IN, tilføje indekser for GROUP BY-klausuler og udnytte subforespørgsler for bedre ydeevne.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af at forstå de specifikke særheder og funktioner ved forskellige Database Management Systems (DBMS) som Postgres og SQL Server.

## [Indsigter efter 11 år med Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, en database kendt for sin uforanderlighed og tidsrejse-forespørgsler, er blevet gratis, men forbliver proprietær, hvilket har vakt fornyet interesse og debat i tech-miljøet.
- På trods af sine innovative funktioner møder Datomic kritik for sin komplekse opsætning, begrænsede integration med ikke-JVM-sprog og afhængighed af en lille virksomhed for support.
- Jævnføringer med andre databaser som PostgreSQL og XTDB fremhæver afvejninger, såsom ukendte forespørgselssprog og ydeevneproblemer, hvilket gør Datomic til et nichevalg for specifikke anvendelsestilfælde.

## [Caroline Ellison idømt 2 års fængsel](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, en tidligere rådgiver for FTX-grundlægger Sam Bankman-Fried, blev idømt to års fængsel for sin involvering i det $8 milliarder bedrageri, der førte til FTX's kollaps.
- På trods af hendes samarbejde med anklagerne og vidneudsagn mod Bankman-Fried, som afsoner en 25-årig fængselsstraf, fremhævede dommer Lewis A. Kaplan alvoren af bedrageriet.
- Ellison, som udtrykte dyb anger, skal melde sig i et minimumsikkerhedsfængsel i Boston inden den 7. november og har haft svært ved at finde arbejde siden sin skyldige tilståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison modtog en fængselsdom på 2 år for sin involvering i FTX-svindlen, hvilket udløste offentlig vrede over den opfattede mildhed.
- At hun samarbejdede med anklagerne i sagen mod Sam Bankman-Fried, var en nøglefaktor i hendes nedsatte straf.
- Den sag har genantændt debatter om retfærdighed i det amerikanske retssystem, især forskellen i strafudmåling mellem økonomiske forbrydelser og mindre lovovertrædelser, som ofte påvirker marginaliserede samfund.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache er helt død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20er%20helt%20d%C3%B8d&subheading=onsdag%20den%2025.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
