---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI bliver et profitdrevet selskab](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI er ved at overgå til en profitdrevet virksomhed, mens de opretholder en non-profit enhed, som kritikere hævder nu er stort set symbolsk.
- Bekymringer er blevet rejst om lovligheden og etikken ved at bruge skrabet internetdata til træning af AI-modeller uden korrekt tilskrivning eller kompensation.
- Skiftet har ført til højtstående afskedigelser inden for virksomheden og udløst debatter om ophavsretslove og den potentielle udnyttelse af non-profit status.

## [Mira Murati forlader OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- At Mira Murati har forladt OpenAI, har sat gang i diskussioner om virksomhedens omstrukturering og fremtidige retninger.
- Spekulationer inkluderer muligheden for, at afgående medarbejdere starter nye virksomheder med fokus på AI-sikkerhed, eller et skift i OpenAI's fokus fra udvikling af AGI (Artificial General Intelligence) til profitmaksimering.
- Debatten omfatter også udfordringer inden for AI-regulering, potentialet for AGI og de bredere konsekvenser af AI-fremskridt.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 er blevet udgivet med betydelige forbedringer i ydeevne, skalerbarhed og tilpasningsevne til nye dataadgangs- og lagringsmønstre.
- Væsentlige forbedringer omfatter bedre hukommelsesstyring, hurtigere bulk-indlæsning, ny SQL/JSON JSON_TABLE-kommando og forenklede større versionsopgraderinger med ny failover-kontrol.
- Udgivelsen introducerer også nye TLS-muligheder, inkrementelle sikkerhedskopier og forbedrede overvågningsværktøjer, hvilket fortsætter PostgreSQL's tradition for pålidelighed og udvidelsesmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 er blevet udgivet med betydelige forbedringer såsom vakuumoperationer, der bruger op til 20 gange mindre hukommelse, og understøttelse af inkrementelle sikkerhedskopier.
- Ny funktionalitet inkluderer `pg_combinebackup` til at kombinere sikkerhedskopier og forbedringer til `postgres_fdw` for at skubbe EXISTS og IN underforespørgsler til fjernservere.
- Udgivelsen har skabt begejstring i samfundet, især omkring den nye `JSON_TABLE`-funktionalitet til håndtering af JSON-data inden for relationelle databaser.

## [OpenAI fjerner non-profit kontrol og giver Sam Altman egenkapital](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI skifter fra non-profit kontrol og tildeler aktier til Sam Altman, hvilket har udløst kritik for potentielt at modsige virksomhedens oprindelige mission.
- Critikere hævder, at dette skridt kan kompromittere AI-sikkerheden og flytte fokus mod profitdrevne beslutninger, hvilket rejser etiske bekymringer.
- Timingen af denne overgang falder sammen med Mira Muratis afgang, hvilket øger kontroversen og bekymringerne om ledelsens prioriteter.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, men automatisk](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb er et værktøj afledt af Facebooks hg absorb, designet til at strømline versionskontrol ved automatisk at folde ikke-committede ændringer ind i passende kladde-ancestrale ændringssæt.
- Det forenkler processen med at anvende feedback fra anmeldelser ved at undgå manuelle commits eller interaktive rebases, hvilket gør det lettere at administrere feature-branches og fejlrettelser.
- Git Absorb kan installeres via systemets pakkemanager eller kompileres fra kildekode, og det tilbyder konfigurerbare muligheder for at justere commit-områder, automatisk iscenesætte ændringer og mere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb er et automatiseret værktøj til at oprette fixup-commits i Git, hvilket strømliner processen med at rette problemer på tværs af flere commits.
- Det er særligt nyttigt til at opretholde rene commit-historikker i pull requests (PR'er) ved automatisk at forbinde ændringer med de korrekte commits, hvilket reducerer den manuelle indsats.
- Værktøjet bliver rost for sin nøjagtighed i at identificere de rigtige commits til ændringer, minimere falske positiver og negativer, og spare tid for udviklere, der foretrækker logisk små commits.

## [Omskrivning af Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Programmeringssproget Rust, som oprindeligt var innovativt med funktioner som hukommelsessikkerhed og en moderne pakkemanager, virker nu stagneret med langsom fremgang og mange ustabile funktioner.
- Den konsensusproces, der anvendes i Rusts udvikling, kan hæmme dens evolution, hvilket fører til omfattende diskussioner, der ofte ender i blindgyder, såsom den uafklarede Mutex-forbedringstråd.
- Forfatteren foreslår betydelige ændringer, herunder funktionsegenskaber, compile-time kapaciteter og adoption af Zigs comptime-koncept, hvilket sandsynligvis vil kræve en ny udgave af Rust på grund af inkompatibilitet med den eksisterende version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Diskussionen centrerer sig om Rust-programmeringssprogets RFC (Request for Comments) proces og balancen mellem at tilføje nye funktioner og bevare enkelheden.
- Forfatteren hævder, at mens Rusts kernehold er forsigtige med at tilføje nye funktioner for at undgå kompleksitet, er nogle eksisterende funktioner som `Pin` allerede svære at bruge og forstå, hvilket tyder på et behov for bedre design.
- Debatten fremhæver spændingen mellem at udvikle et sprog for at imødekomme nye behov og holde det tilgængeligt og konsistent for udviklere, hvor nogle funktioner tager år at implementere på grund af omfattende overvejelser.

## [Sam Altman: Langt svindelnummer var "barnemad for mig"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, en fremtrædende tech-figur, bliver diskuteret på Reddit med blandede meninger om hans motiver og handlinger.
- Visse brugere hævder, at Altman har været manipulerende, mens andre argumenterer for, at han har bidraget væsentligt til Reddits succes og forvandlet det til en virksomhed med en værdi på flere milliarder dollars.
- Diskussionen inkluderer referencer til tidligere Reddit-CEO'er og virkningen af lederskift på virksomhedens udvikling.

## [Httpdbg – Et værktøj til at spore de HTTP-anmodninger, der sendes af din Python-kode](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg er et nyt værktøj for Python-udviklere til nemt at fejlfinde HTTP(S)-klientforespørgsler.
- Det kræver ingen eksterne afhængigheder, opsætning, superbrugerrettigheder eller kodeændringer, hvilket gør det nemt at bruge.
- Værktøjet er designet til at spore HTTP-anmodninger i tests tilbage til API-klientmetoder, og det er blevet fundet nyttigt af andre udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg er et nyt værktøj for Python-udviklere til at spore HTTP(S)-forespørgsler i deres kode, skabt af cle-b.
- Det forenkler fejlfinding ved at forbinde HTTP-anmodninger med tilsvarende metoder i API-klienten uden at kræve eksterne afhængigheder, opsætning, superbrugerrettigheder eller kodeændringer.
- Værktøjet understøtter populære Python-biblioteker som requests, aiohttp og urllib3, hvilket gør det nyttigt for udviklere, der har brug for at spore HTTP-anmodninger uden at bruge proxyer eller ændre deres kode.

## [DoNotPay skal betale $193.000 for falsk markedsføring af uprøvet AI-advokat, siger FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC har bøde DoNotPay $193.000 for vildledende reklame af deres AI som en 'robotadvokat' i stand til at sagsøge enhver med et klik.
- DoNotPay testede ikke sin chatbot eller ansatte advokater til at verificere sine påstande, hvilket førte til bøden og et forlig uden at indrømme ansvar.
- Dette tiltag er en del af FTC's bredere initiativ til at håndtere vildledende AI-påstande, hvilket understreger vigtigheden af gennemsigtighed og verifikation i AI-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay er blevet idømt en bøde på $193.000 af FTC for falsk reklame af en uprøvet AI-advokat, uden advokatverifikation af AI-udgange eller juridiske påstande.
- På trods af tidligere positiv modtagelse møder DoNotPay kritik for falsk reklame og andre tvivlsomme praksisser, hvilket rejser etiske bekymringer.
- Den bøde er lille sammenlignet med DoNotPays anslåede årlige indtægt på 54 millioner dollars, hvilket understreger den vedvarende tiltrækningskraft af overkommelige juridiske tjenester i et komplekst og dyrt retssystem.

## [NKRYPT Skulptur](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT er en kryptografiinstallation i Canberra, Australien, bestående af otte søjler i rustfrit stål med forskellige chiffer, designet af Stuart Kohlhagen og installeret i marts 2013 i anledning af Canberras 100-års jubilæum.
- Installationen inkluderer en række chiffer som Caesar, semafor, scytale, binær og flere, der inviterer offentligheden til at dechifrere dem, hvor nogle koder fejrer Canberras 100-års jubilæum og tilbyder præmier.
- Visse chiffer er blevet løst og har afsløret beskeder om historiske personer og kryptografiske metoder, mens andre forbliver uløste og udgør en vedvarende udfordring for entusiaster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- NKRYPT-skulpturen i Australien har vakt interesse på grund af dens søjlelayout, der ligner Lille Bjørn-stjernebilledet, med potentielt kodede stjernespektre.
- Observatører bemærker, at Lille Bjørn ikke er synlig fra den sydlige halvkugle, hvilket tilføjer et lag af kompleksitet til puslespillet.
- Skulpturen har trukket sammenligninger med berømt kryptografisk kunst som Kryptos og har engageret puslespilsfællesskabet, herunder dem, der er bekendt med DEF CON-udfordringer.

## [WP Engine er forbudt fra WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine er blevet udelukket fra WordPress.org på grund af manglende varemærkelicens og forstyrrelse af kommunikationen om deres deaktivering af en WordPress kernefunktion for profit.
- Som et resultat af deres juridiske handlinger mod WordPress.org har WP Engine ikke længere gratis adgang til WordPress.org ressourcer og skal selv administrere deres systemer og sikkerhed.
- WordPress.org råder brugere, der søger en ægte WordPress-oplevelse, til at bruge en anden vært, da WP Engine ikke betragtes som en del af WordPress-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine er blevet udelukket fra WordPress.org efter at have deaktiveret nyhedsfunktionen i administrationspanelet efter et kritisk indlæg af Matt Mullenweg, medstifter af WordPress.
- Mullenweg anklagede WP Engine for at forvirre kunderne og ikke bidrage til WordPress, hvilket udløste debatter om central kontrol og open-source frihed.
- Critics highlight the irony in Mullenweg's actions, given the existing confusion between WordPress.com and WordPress.org, and some suggest forking WordPress to prevent similar conflicts.

## [Cronexpr, et Rust-bibliotek til at parse og iterere crontab-udtryk](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr er et Rust-bibliotek designet til at fortolke og køre crontab-udtryk, der understøtter både standard og ikke-standard syntaksudvidelser.
- Biblioteket kræver tidszoneangivelse og understøtter IANA Time Zone Database-navne, hvilket sikrer nøjagtig håndtering af tidszoner og sommertid (DST).
- Vigtige funktioner inkluderer håndtering af edge cases som Vixies cron-fejl og at levere iteratorer til matchende tidspunkter, men den udfører ikke kommandoer eller understøtter aliaser som @hourly eller @reboot.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr er et Rust-bibliotek designet til at analysere og iterere crontab-udtryk, med detaljeret dokumentation og support for ikke-standard funktioner.
- Projektet, initieret af tison, sigter mod at forenkle forståelsen af komplekse cron-regler og er blevet sammenlignet med andre biblioteker som Cloudflares Saffron.
- Diskussioner blandt brugere fremhævede vigtigheden af funktioner som understøttelse af "hashed value" for jobstaggering, tidsstempler og tidszoner, med alternativer som APScheduler for Python også nævnt.

## [Wordpress.org forbyder WP Engine og blokerer det fra at få adgang til dets ressourcer](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org har forbudt WP Engine at få adgang til sine ressourcer, herunder temaer og plug-ins, på grund af igangværende juridiske tvister.
- Dette forbud forhindrer WP Engine-brugere i at installere eller opdatere plugins og temaer, hvilket rejser betydelige sikkerhedsproblemer.
- Konflikten involverer beskyldninger om varemærkekrænkelser og misbrug af kontrol, hvor begge parter engagerer sig i juridiske handlinger efter offentlig kritik fra WordPress-medskaber Matt Mullenweg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org har forbudt WP Engine at få adgang til sine ressourcer, hvilket har ført til kontrovers og debat inden for fællesskabet.
- Critikere hævder, at Automattic, en konkurrent, uretfærdigt bruger WordPress.org's ressourcer i en forretningsstrid, hvilket vækker bekymring om potentiel magtmisbrug.
- Situationen understreger kompleksiteten ved open-source bidrag og de store virksomheders ansvar, hvor nogle foreslår klarere regler for bidrag baseret på virksomhedens størrelse.

## [Hacking Kia: Fjernstyring af biler med blot en nummerplade](https://samcurry.net/hacking-kia)

- I juni 2024 blev der opdaget sårbarheder i Kia-køretøjer, som tillod fjernstyring af nøglefunktioner ved hjælp af kun en nummerplade, hvilket påvirkede modeller fra 2014 til 2025.
- Hackere udnyttede problemer i Kias infrastruktur, herunder websitet owners.kia.com og Kia Connect iOS-appen, til at udføre internet-til-køretøj-kommandoer og få adgang til personlige oplysninger.
- De sårbarheder er siden blevet rettet og blev aldrig udnyttet ondsindet, med en detaljeret tidslinje, der viser Kias respons og afhjælpningsproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kias udeladelse af låsemekanismer i amerikanske køretøjer har ført til en betydelig stigning i tyverier, hvilket har resulteret i en bølge af kriminalitet og flere retssager fra forskellige byer.
- Svagheder i Kias system tillader fjernstyring af biler ved blot at bruge en nummerplade, hvilket rejser alvorlige sikkerheds- og privatlivsproblemer.
- Situationen har udløst diskussioner om nødvendigheden af tilsluttede funktioner, potentielle løsninger som at deaktivere mobilmodemer og det bredere spørgsmål om softwarekvalitet og reguleringsbehov i moderne biler.

## [Har din personlige hjemmeside hjulpet dig med at blive ansat? Fortæl om det](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Adskillige udviklere rapporterer, at personlige hjemmesider og blogs har bidraget væsentligt til deres karrieremuligheder, herunder jobtilbud, freelancearbejde og konsulentarbejde.
- At blogge om specifikke teknologier eller nicheemner, såsom React.js eller multiplayer-netværk, kan tiltrække opmærksomhed fra rekrutteringsfolk og potentielle kunder.
- Personlige hjemmesider og blogs fungerer som porteføljer, der fremviser færdigheder, projekter og kritisk tænkning, hvilket ofte kommer op i samtaler og påvirker ansættelsesbeslutninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI bliver et profitdrevet selskab" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20bliver%20et%20profitdrevet%20selskab&subheading=torsdag%20den%2026.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
