---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Jeg er træt af AI](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Forfatteren udtrykker træthed over den overdrevne brug og markedsføring af AI i softwaretest og -udvikling og bemærker, at mange AI-løsninger er overhypede og ikke leverer overlegne resultater.
- Selvom forfatteren anerkender AI's nyttige anvendelser, understreger han, at AI bør ses som et værktøj snarere end en erstatning for kvalificeret menneskelig dømmekraft, især i automatiserede tests.
- Forfatteren kritiserer AI-genererede konferenceforslag for at mangle unikke indsigter og følelsesmæssig dybde og argumenterer for, at menneskeskabt indhold i musik, bøger og film er uerstatteligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Forfatteren udtrykker mistillid til indhold skabt i de sidste to år på grund af udbredelsen af AI, idet han føler, at det mangler den menneskelige berøring og autenticitet.
- Der er en debat om, hvorvidt AI har ændret indholdskvaliteten markant, eller om internettet allerede var fyldt med materiale af lav kvalitet, hvor nogle giver monopolistiske praksisser fra virksomheder som Google skylden.
- Holdningerne varierer om AI's rolle, hvor nogle foreslår, at det kunne bekæmpe monopoler, og andre går ind for at fokusere på ældre, præ-AI indhold for at sikre tillid og nydelse.

## [Jeg tror, at CNN og USA Today har falske hjemmesider, og at Forbes Marketplace driver dem](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, et tilknyttet selskab på Forbes.com, har aftaler med CNN og USA Today om at fylde deres sider med tilknyttet indhold.
- CNN Underscored Money og USA Today Blueprint sektionerne drives af separate enheder tilknyttet Forbes Marketplace, ikke af CNN eller USA Today medarbejdere.
- Disse sektioner har forskellige webstrukturer og privatlivspolitikker, og de genererer betydelig søgetrafik, hvilket indikerer succesfulde affiliate-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN og USA Today har falske hjemmesider, angiveligt drevet af Forbes Marketplace, ifølge larslofgren.com, hvilket har udløst diskussioner på Hacker News.
- Debatten centrerer sig om medieindustriens praksis, hvor indhold ofte outsources og ligner sociale mediefeeds, samt bekymringer om Googles politik for 'misbrug af webstedets omdømme'.
- Denne situation understreger mediers udviklende natur, SEO's (Search Engine Optimization) indvirkning og udfordringerne ved at opretholde journalistisk integritet i den digitale tidsalder.

## [TSMC-ledere afviste angiveligt OpenAI's CEO Sam Altman som 'podcasting bro'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- OpenAI's administrerende direktør Sam Altman foreslog en investering på 7 billioner dollars til 36 nye chipfabrikker under sin rundrejse i Fjernøsten, hvilket mødte skepsis fra TSMC-ledere.
- TSMC-ledere afviste Altmans ambitiøse planer som urealistiske, selvom virksomheder som Microsoft, Nvidia og Apple fortsætter diskussionerne med OpenAI.
- Altman forestiller sig, at AI vil blive lige så essentielt som elektricitet, selvom de nuværende AI-applikationer endnu ikke har bevist deres fulde værdi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- TSMC-ledere afviste angiveligt OpenAI's CEO Sam Altman som en "podcasting bro," hvilket fremhæver en opfattet kløft mellem AI-hype og realiteterne i chipfremstilling.
- Diskussionen understreger kompleksiteten ved chipproduktion og energikrav, områder hvor TSMC udmærker sig, i kontrast til de optimistiske fremskrivninger af AI's potentiale.
- Debatten afspejler bredere bekymringer om den økonomiske levedygtighed og bæredygtige indvirkning af AI-teknologier, med varierende meninger om deres langsigtede produktivitetsgevinster.

## [Angreb på UNIX-systemer via CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Opslaget diskuterer en Remote Code Execution (RCE) sårbarhed i CUPS-projektet, der specifikt retter sig mod `cups-browsed`-komponenten på GNU/Linux-systemer.
- Forfatteren opdagede en stack-buffer-overflow ved hjælp af fuzzing og udviklede en udnyttelse, der manipulerer `found_cups_printer`-funktionen til at udføre kommandoer på et fuldt opdateret Ubuntu-system.
- Indlægget fremhæver de udfordringer, der opstår under processen med ansvarlig offentliggørelse, herunder afvisende svar fra udviklere, og understreger behovet for forbedret kommunikation og prioritering i infosec-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- En sårbarhed i CUPS (Common UNIX Printing System) tillader fjernangribere uden godkendelse at erstatte printer-URL'er med ondsindede, hvilket fører til vilkårlig kommandoeksekvering, når en udskriftsjob påbegyndes.
- Alvorligheden af denne sårbarhed er omdiskuteret, idet nogle hævder, at den er overdrevet på grund af begrænset eksponering (300.000 åbne CUPS-instanser) og afbødninger som loopback-only konfigurationer på mange systemer.
- Problemet fremhæver bredere bekymringer om sikkerheden af `cups-browsed`-daemonen og behovet for en seriøs diskussion om fremtiden for CUPS i Linux-økosystemet.

## [Svindel, så meget svindel](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Svindel i videnskaben, herunder praksisser som billedmanipulation i gelresultater, er et betydeligt problem fremhævet af en nylig artikel på Science.org.
- Presset for at publicere og manglen på streng kontrol bidrager til ureguleret uredelighed, hvilket fører til uærlighed og manipulation af data fra nogle forskere.
- Foreslåede løsninger til at bekæmpe dette udbredte problem inkluderer bedre regulering, replikation af studier og strengere straffe for svindel for at opretholde integriteten af videnskabelig forskning.

## [Vores Android-app er frosset i karbonit](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- iA Writer's Android-appudvikling stod over for en betydelig udfordring, da Google ændrede sin API-politik og tilbagekaldte adgangen til Google Drive.
- På trods af bestræbelserne på at overholde de nye krav, herunder omskrivning af privatlivserklæringer og gennemførelse af sikkerhedskontroller, gav Google kun skrivebeskyttet adgang, hvilket er uegnet for en skriveapp.
- Behovet for en dyr årlig CASA-revision komplicerede yderligere sagerne, hvilket førte til, at iA Writer stoppede nye funktioner og opdateringer til sin Android-app og i stedet fokuserede på andre platforme og projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- Android-appen fra ia.net står over for problemer på grund af strenge sikkerhedskrav, som Google har pålagt Drive API-scopes, især de "fuldt åbne" læse-/skrivescopes.
- Google har introduceret et mindre følsomt Drive API-omfang, 'drive.file', som tillader apps at læse og skrive kun de filer, de ejer, eller filer valgt af brugeren gennem en filvælger, men overgangsprocessen har været uklar og problematisk for udviklere.
- De sikkerhedsforanstaltninger, herunder en CASA-laboratorievurdering til $720, sigter mod at forhindre malware, men er blevet kritiseret som byrdefulde og ineffektive, hvilket har ført til frustration blandt udviklere.

## [Maggie Smith er død](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Den britiske skuespillerinde Maggie Smith, kendt for sine roller i "Downton Abbey" og "Harry Potter," døde i en alder af 89 i London.
- Smith var to gange Oscar- og tre gange Emmy-vinder, med en fornem karriere inden for teater og film, hvor han modtog adskillige priser.
- Hun blev udnævnt til Dame Commander af det Britiske Imperium i 1990 og efterlades af sine to sønner og fem børnebørn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, kendt for sine roller i "Downton Abbey" og "Harry Potter," er gået bort, hvilket har udløst omfattende hyldester og refleksioner over hendes strålende karriere.
- Hen hendes skildring af vittige og magtfulde karakterer, såsom Violet Crawley i "Downton Abbey," efterlod et betydeligt indtryk på publikum og underholdningsindustrien.
- Nyheden om hendes død har resoneret ud over tech-samfundet og fremhævet hendes indflydelse og den beundring, hun opnåede på tværs af forskellige områder.

## [Det er svært at skrive kode til computere, men det er sværere at skrive kode til mennesker](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- At skrive kode til mennesker indebærer at skabe værktøjer som frameworks, biblioteker, API'er, SDK'er, DSL'er eller programmeringssprog, som andre vil bruge, hvilket kræver en forståelse af både datalogi og menneskelig psykologi.
- Vigtige strategier inkluderer at forenkle onboarding, bruge praktiske eksempler, give klare fejlmeddelelser, minimere konceptuel overbelastning, bruge velkendt terminologi, tillade tilpasning, være forsigtig med standardindstillinger og prioritere læsbar kode.
- Formålet er at gøre værktøjer intuitive, nemme at starte med, fleksible og klare, og dermed forbedre brugeroplevelsen og reducere kompleksiteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- At skrive kode til mennesker er mere udfordrende end at skrive kode til computere på grund af forskellige læringsstile og præferencer.
- Effektive vejledninger bør balancere kernekoncepter og praktiske eksempler, idet der tages hensyn til kulturelle forskelle og individuelle læringsbehov.
- God API-design skal imødekomme både dyb forståelse og brugervenlighed for lejlighedsvise brugere, hvilket afspejler den igangværende debat om den bedste tilgang til at lære og undervise i kode.

## [Stamceller vender kvindes diabetes](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- En 25-årig kvinde med type 1-diabetes blev den første person til at producere sit eget insulin efter en stamcelletransplantation og har været insulinfri i over et år.
- Stamcellerne blev omprogrammeret fra hendes egen krop og injiceret i hendes mavemuskler, hvilket førte til stabile blodsukkerniveauer inden for to og en halv måned.
- Dette banebrydende forsøg, ledet af Deng Hongkui fra Peking University, markerer en betydelig fremgang inden for diabetesbehandling, med yderligere forsøg planlagt for at replikere resultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- En kvinde med Type 1-diabetes oplevede en tilbagegang af sin tilstand gennem stamcelleterapi, mens hun var på immunsuppressiva efter en tidligere levertransplantation.
- Dette gennembrud er betydningsfuldt for Type 1-diabetes, en autoimmun lidelse, og vækker håb om fremtidige behandlinger trods bekymringer om langsigtede virkninger og behovet for immunsuppressiva.
- Succesen med stamcelleterapi i dette tilfælde antyder også potentielle anvendelser på andre områder, såsom HIV-behandling.

## [Slutningen på en æra: Landsat 7-missionen tager de sidste billeder](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, opsendt i 1999 af USGS og NASA, har afsluttet sin mission efter 25 år, hvor den har taget over 3,3 millioner billeder og gennemført 132.000 kredsløb.
- På trods af en fejl i Scan Line Corrector i 2003 fortsatte satellitten med at levere værdifulde jordobservationsdata, hvilket bidrog til over 5.000 videnskabelige publikationer og 1.414 politiske dokumenter.
- Missionens afslutning baner vejen for Landsat Next, der er planlagt til opsendelse i slutningen af 2030/begyndelsen af 2031, og som lover forbedrede kapaciteter til detaljeret og hyppig overvågning af Jorden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, en satellit kendt for sine betydelige bidrag til jordobservation, har taget sine sidste billeder, hvilket markerer afslutningen på en æra.
- På trods af en defekt scanningslinjekorrektor leverede Landsat 7 værdifulde data i årevis, hvilket demonstrerede robustheden og lang levetid for statsejede rumfartøjsmissioner.
- Med Landsat 8 og 9 fortsætter Landsat-programmet med at bidrage til jordobservation og opretholde arven med at levere frit tilgængelige billeder.

## [Skandaler hos Sony og Ubisoft fører til californisk forbud mod vildledende salg af digitale varer](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Californien har vedtaget AB 2426, den første lov, der forbyder vildledende salg af 'forsvindende medier,' og kræver klar oplysning, når digitale varer er midlertidige licenser i stedet for egentlige køb.
- Den lov, underskrevet af guvernør Gavin Newsom og sponsoreret af Assemblymember Jacqui Irwin, har til formål at beskytte forbrugere mod uventet at miste adgang til digitalt indhold som bøger, film og videospil.
- Ansporet af hændelser med Ubisoft og Sony kræver loven tydelig mærkning og forbyder at skjule oplysninger i servicevilkår, med undtagelser for varer annonceret som licenser og abonnementsydelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Californien har vedtaget en lov, der forbyder vildledende salg af digitale varer og retter sig mod misvisende udtryk som "køb", medmindre der gives permanent adgang.
- Lovgivningen kræver klart sprog for at skelne mellem køb og licensering af digitale varer, med det formål at forhindre forbrugerforvirring.
- Denne lovgivning betragtes som en sejr for digitale forbrugerrettigheder, idet den fremmer gennemsigtighed og ærlighed i digitale transaktioner.

## [Derfor kan USA ikke bygge isbrydende skibe](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- USA har kun to operationelle isbrydere, Polar Star og Healy, og har ikke bygget en ny tung isbryder siden 1976, på trods af betydelige interesser i polarområder.
- Polar Security Cutter-programmet, der blev igangsat i 2013 for at bygge nye isbrydere, står over for forsinkelser og budgetoverskridelser, hvor det første skib nu forventes i 2029 til en pris på $1,7-1,9 milliarder pr. skib.
- Amerikanske skibsværfter mangler erfaring i at bygge isbrydere, og protektionistiske love, der kræver indenlandsk konstruktion, hindrer potentialet for mere effektive og omkostningseffektive udenlandsk byggede skibe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- USA står over for udfordringer med at bygge isbrydere på grund af ukonkurrencedygtige skibsbyggere og potentielt alt for ambitiøse regeringskrav.
- Høje omkostninger og lave produktionsrater har efterladt den amerikanske skibsbygningsindustri i vanskeligheder, ligesom Canada, der også mangler nylig erfaring med at bygge specialiserede isbrydere.
- At samarbejde med lande som Finland, der har ekspertise i konstruktion af isbrydere, kunne hjælpe, men protektionistiske love som Jones Act komplicerer køb af udenlandsk byggede skibe.

## [Small3dlib: Public domain 3D software rasterizer](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" er en 3D-software-rasterizer i det offentlige domæne, designet til ressourcebegrænsede computere, der kun bruger 32-bit heltalsmatematik og ingen afhængigheder, hvilket gør den ekstremt bærbar.
- Den tilbyder forskellige funktioner som perspektivkorrektion, forskellige tegnestrategier og fleksibilitet i pixelgengivelse, men mangler avancerede funktioner som shaders, kollisionsdetektion og kantudjævning.
- Biblioteket er ideelt til hurtige 3D-projekter uden kompleksiteten af OpenGL eller Vulkan, og det er meget tilpasseligt, selvom det ikke prioriterer bagudkompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib er en 3D-software-rasterizer i det offentlige domæne, tilgængelig på Codeberg, skabt af en bruger ved navn drummyfish.
- Skaberen af Small3dlib har kontroversielle og stødende synspunkter, herunder at være en åben fortaler for pædofili og "race-realisme," hvilket har udløst betydelig modreaktion og diskussion.
- På trods af softwarens tekniske fordele har skaberens personlige overbevisninger og udtalelser ført til en bredere debat om adskillelsen af kunst (eller kode) fra kunstneren og de etiske implikationer ved at bruge sådan software.

## [X (Twitter) blokerer links til hacket JD Vance-dossier](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, nu omdøbt til X, har blokeret links til et nyhedsbrev, der indeholder et hacket dokument angiveligt fra Trump-kampagnen om JD Vance, med henvisning til en overtrædelse af reglerne om offentliggørelse af uredigerede private oplysninger.
- Journalist Ken Klippenstein, som udgav nyhedsbrevet, er blevet suspenderet, og forsøg på at dele hans nyhedsbrev på X resulterede i fejlmeddelelser.
- X gav ikke en detaljeret forklaring på linkforbuddet, selvom det stemmer overens med deres reviderede politik fra 2020 mod at poste hackede materialer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (tidligere Twitter) blokerede links til et hacket JD Vance-dossier, men blokeringen kunne omgås ved at tilføje en forespørgselsparameter til URL'en.
- Twitter krævede senere, at brugerne slettede opslag, der indeholdt disse links, selvom blokeringen var dårligt implementeret og let kunne omgås.
- Begivenheden har udløst debatter om ytringsfrihed, privatliv og Elon Musks indflydelse på Twitters inkonsekvente blokeringer.

## [De bedste 4 dollars nogensinde brugt](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Indlægget fremhæver, at børn ofte finder glæde i enkle, billige aktiviteter frem for dyre, komplicerede oplevelser.
- Flere anekdoter fra forældre understreger, at børn værdsætter kvalitetstid og engagement mere end materielle goder eller ekstravagante udflugter.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at være til stede og engageret med børn, idet det antydes, at disse øjeblikke skaber varige, værdsatte minder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er træt af AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%20tr%C3%A6t%20af%20AI&subheading=fredag%20den%2027.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
