---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [FFT-baseret gengivelse af havbølger, implementeret i Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** er et åbent havrenderingseksperiment i Godot Engine, der anvender den inverse Fourier-transformation til bølgedannelse, hvilket muliggør realtidsændring af bølgeegenskaber.
- Projektet anvender Fast Fourier Transform (FFT) algoritmen til effektiv beregning på GPU'en og bruger en BSDF-lysningsmodel med GGX-fordeling for realistisk ocean-skygning.
- Funktioner inkluderer simulation af havskum og sprøjt, bølgekaskader for at håndtere fliseartifakter og belastningsbalancering for at minimere GPU-arbejdsbyrden, hvilket gør det til et omfattende værktøj til simulering af forskellige havmiljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- FFT-baseret oceanbølge-rendering i Godot har fået opmærksomhed for sine realistiske bølgesimulationer, på trods af nogle bemærkede begrænsninger som fraværet af brydende bølger og stejle toppe.
- Diskussionen omfatter udviklingen af renderingsteknologi og udfordringerne ved at simulere realistiske vandinteraktioner, hvor brugerne udtrykker beundring for projektets potentielle anvendelser.
- Brugere spekulerer også på forfatterens akademiske baggrund og deler links til relaterede ressourcer og videoer, hvilket fremhæver den bredere interesse for forfatterens andre Godot-projekter.

## [Vi morer os ihjel (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Talha Ghannams artikel anmelder Neil Postmans bog "Amusing Ourselves to Death," som sammenligner de dystopiske visioner af George Orwell og Aldous Huxley.
- Postman hævder, at Huxleys vision, hvor samfundet underkues gennem nydelse og distraktion, er mere relevant i dag og fremhæver virkningen af triviel underholdning og irrelevant information.
- Artiklen understreger vigtigheden af at erkende og håndtere den moderne tendens til at blive overvældet af ubetydeligt indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "Vi morer os til døde" af Neil Postman analyserer de samfundsmæssige konsekvenser af forskellige medietyper, herunder bøger, aviser, tv og radio.
- Selvom det blev skrevet før fremkomsten af sociale medier, forbliver Postmans indsigter relevante, idet de understreger, at forskellige medier påvirker adfærd og samfund på forskellige måder.
- Bog understreger vigtigheden af at forstå, hvordan mediet i sig selv former vores handlinger og samfundsnormer.

## [Alt, hvad du behøver at vide om Python 3.13 – JIT og GIL gik op ad bakken](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- Den 7. oktober 2024 vil Pythons kerneudviklere udgive CPython v3.13.0, som indeholder en "free-threaded" version, der tillader deaktivering af Global Interpreter Lock (GIL) og understøttelse af eksperimentel Just-in-Time (JIT) kompilering.
- Fjernelsen af GIL, et længe debatteret emne på grund af dets indvirkning på ydeevnen i enkelttrådede programmer, sigter mod at forbedre effektiviteten af multi-threading, især med fremkomsten af multi-core processorer.
- JIT-kompilatoren i Python 3.13 kompilerer bytekode til maskinkode lige i tide til udførelse, hvilket potentielt forbedrer ydeevnen, og bruger en enklere "kopi-og-reparer" teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 introducerer betydelige ændringer, herunder Just-In-Time (JIT) kompilering og fjernelsen af Global Interpreter Lock (GIL), med det formål at forbedre multi-threading kapaciteter.
- Fællesskabet er delt om disse ændringer på grund af potentielle præstationsnedgange, øget kompleksitet og behovet for, at brugerne skal kompilere JIT-versioner fra kilden, hvilket kan begrænse adoption og feedback.
- På trods af ydeevnefordelene har adoptionen af PyPy været langsom på grund af kompatibilitetsproblemer med Python C API og manglende promovering.

## [AMD afslører sin første lille sprogmodel AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD har lanceret sin første lille sprogmodel (SLM), AMD-135M, som inkluderer to varianter: AMD-Llama-135M og AMD-Llama-135M-code, trænet på AMD Instinct MI250 acceleratorer.
- Modellen anvender spekulativ dekodning for at forbedre inferenshastigheden og hukommelseseffektiviteten, en væsentlig forbedring i forhold til traditionelle autoregressive tilgange.
- AMD har gjort træningskoden, datasættet og vægtene open source, hvilket opfordrer udviklere til at reproducere og innovere på modellen og fremmer et samarbejdende AI-fællesskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD har introduceret sin første lille sprogmodel, AMD-135M, som er fuldt open source, inklusive træningskode, datasæt og vægte.
- Denne udgivelse er bemærkelsesværdig, fordi den giver udviklere mulighed for at reproducere modellen og træne andre små sprogmodeller (SLM'er) og store sprogmodeller (LLM'er), hvilket fremmer innovation og konkurrence.
- Modsat typiske "open inference" modeller, der kun leverer vægte og inferenskode, tilbyder AMD's model en omfattende open-source pakke, hvilket markerer et betydeligt skridt i AI-hardware- og softwareindustrien.

## [Hvis WordPress skal overleve, må Matt Mullenweg fjernes](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, medstifter af WordPress, er anklaget for at misbruge sin magt og forårsage skade på WordPress-fællesskabet gennem handlinger mod WP Engine.
- Anklagerne omfatter afpresningsforsøg, konkurrencebegrænsende adfærd, krav om licensgebyrer og blokering af WP Engine-sider fra at få adgang til plugin-arkivet, hvilket har udsat brugerne for sikkerhedsrisici.
- Opfordringen til at fjerne Mullenweg fra WordPress-ledelsen er baseret på hans opfattede magtmisbrug og interessekonflikter, som anses for at være skadelige for fællesskabets trivsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Critikere hævder, at Matt Mullenwegs dårlige kommunikation og uforudsigelige opførsel skader WordPress' arv og fællesskabets tillid.
- Der er bekymringer om Mullenwegs krav om, at WP Engine skal betale licensgebyrer til Automattic, hans profitvirksomhed, hvilket kan udviske grænserne mellem WordPress' nonprofit- og profitorganisationer.
- Visse mener, at fjernelsen af Mullenweg kunne genoprette stabiliteten og løse potentielle juridiske problemer inden for WordPress-økosystemet.

## [USAs varemærkekontor annullerer Marvel og DC's 'Super Hero' varemærker](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Det amerikanske varemærkekontor har annulleret Marvel og DC's 'Super Hero' varemærker, som blev fællesregistreret i 1980.
- Varemærkeloven forbyder ejerskab af generiske termer og fælles ejerskab af konkurrenter, hvilket førte til annulleringen, efter at Marvel og DC ikke forsvarede sig mod Superbabies' anmodning.
- Denne beslutning understreger begrænsningerne i varemærkelovgivningen og vanskelighederne ved at opretholde varemærker på almindeligt anvendte termer.

## [Besat af Cuttle: Parametrisk CAD til prototyper, produktion og overspringshandlinger](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle er et parametrisk CAD-værktøj designet til prototyper og produktion, især til laserskæring for små virksomheder, der kombinerer vektoredigering med programmerbare parametre og JavaScript-kode.
- Brugere sætter pris på dens brugervenlighed og funktioner som kanttilpasning, tilpassede afrundede hjørner og booleske muligheder, med forslag til at tilføje STL- og STEP-output til 3D-print.
- Det lille, men profitable team bag Cuttle er anerkendt for at skabe et fleksibelt værktøj med potentielle anvendelser inden for forskellige områder, herunder 3D-print og læderarbejde.

## [Meta får en bøde på 102 millioner dollars for at gemme adgangskoder i klartekst](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta er blevet idømt en bøde på 102 millioner dollars af den irske databeskyttelseskommission (DPC) for at opbevare brugernes adgangskoder i klartekst, hvilket er en overtrædelse af GDPR-reglerne.
- Undersøgelsen fandt millioner af Instagram-adgangskoder gemt i et let læseligt format, tilgængeligt for over 20.000 Facebook-medarbejdere, men ikke eksterne parter.
- Databeskyttelseskommissionen kritiserede Meta for ikke at underrette dem om bruddet rettidigt og for ikke at bruge passende sikkerhedsforanstaltninger, og udstedte en irettesættelse med yderligere detaljer, der vil blive offentliggjort senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta blev idømt en bøde på 102 millioner dollars for at forsinke underretningen til tilsynsmyndighederne om en fejl, der gemte adgangskoder i klartekst, hvilket er en overtrædelse af GDPR-reglerne.
- Incidenten involverede op til 600 millioner adgangskoder, der har været tilgængelige for over 20.000 medarbejdere siden 2012.
- Den bøde understreger den kritiske betydning af rettidig offentliggørelse og korrekt håndtering af følsomme data.

## [Arch Linux og Valve-samarbejde](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux samarbejder med Valve om at udvikle en build service-infrastruktur og en sikker signeringsenklave, hvilket adresserer betydelige udfordringer uden udelukkende at være afhængig af frivillige.
- Dette samarbejde sigter mod at fremskynde fremskridt og muliggøre nye projekter, med udvikling, der følger standardarbejdsgange og gennemsigtig kommunikation gennem RFC'er, mailinglister og GitLab.
- Partnerskabet forventes at gavne Arch Linux betydeligt, med yderligere opdateringer, der vil blive leveret via mailinglisten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve støtter to nøgleprojekter for Arch Linux: en build service-infrastruktur og en sikker signeringsenklave for at forbedre sikkerheden.
- Der er en debat blandt brugere om at vedtage en centraliseret build-model, der ligner Debians, på grund af sikkerhedsbekymringer ved den nuværende decentraliserede tilgang.
- Valves involvering søger at tackle problemer med reproducerbare builds, især for kernen, og kompleksiteten ved sikker opstart.

## [Kan du huske den DNA, du gav til 23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe står over for alvorlige udfordringer, herunder potentiel afnotering af aktier, lukning af sin lægemiddeludviklingsenhed og masseafgange fra bestyrelsen.
- CEO Anne Wojcicki overvejer at sælge virksomheden, hvilket kan bringe DNA-dataene for 15 millioner kunder i fare på grund af smuthuller i privatlivspolitikken.
- Bekymringerne stiger om potentiel misbrug af genetiske data af nye ejere, især da 23andMe ikke er reguleret af HIPAA, og virksomheden har en historie med sikkerhedsbrud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Bekymringer blev rejst om 23andMe's dataindsamling, specifikt den potentielle misbrug af genetiske data, såsom kloning eller uautoriseret brug af forsikringsselskaber.
- 23andMe bruger primært "genotyping" i stedet for fuld DNA-sekventering, medmindre brugere vælger premiumtjenesten.
- Diskussionerne omfattede effektiviteten af GDPR for databeskyttelse og bredere privatlivsspørgsmål, hvilket fremhævede behovet for strengere reguleringer.

## [Rollen af bevidst praksis i udviklingen af kreativitet (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- En afhandling fra 2014 fra University of Texas' reklameafdeling undersøgte rollen af bevidst praksis i udviklingen af kreativitet ved at sammenligne elite- og middelmådige udøvere.
- Vigtige fund understregede, at indsats og nydelse er afgørende for succes, mens kommentatorer fremhævede vigtigheden af forskellige oplevelser og krydsbestøvning af ideer.
- Diskussionen overvejede også den videnskabelige stringens i sådanne studier, miljøets og mentorings indflydelse samt AI's potentielle rolle i kreative processer.

## [Lion Cove: Intels P-Core brøler](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Intels nye Lion Cove-arkitektur i Lunar Lake CPU'er fokuserer på ydeevne pr. tråd og tilbyder betydelige forbedringer i forhold til dens forgænger, Redwood Cove, både hvad angår ydeevne og energieffektivitet.
- Vigtige forbedringer omfatter en forenklet ringbusforbindelse, forbedret L3- og DRAM-latens, en ny mellemniveau-cache (L1.5) og en forbedret out-of-order eksekveringsmotor, hvilket fører til betydelige ydeevneforøgelser.
- Lion Cove opnår henholdsvis 23,2% og 15,8% forbedringer i ydeevnen i SPEC CPU2017's heltals- og flydende kommatal-suiter, hvilket positionerer det som en stærk konkurrent mod AMD's Strix Point og endda desktop-CPU'er som Ryzen 9 7950X3D.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- Intels nye Core Ultra 7 258V-processor, en del af Lunar Lake-serien, viser en DRAM-båndbredde på 94,9 GB/s, hvilket er betydeligt lavere end Apples M1 Pro, Max og Ultra chips.
- AMDs kommende Strix Halo, der forventes i begyndelsen af 2025, vil have en 256-bit hukommelsesgrænseflade til LPDDR5x, hvilket potentielt kan matche eller overgå M1 Pro's ydeevne, men med højere strømforbrug.
- Diskussionen fremhæver afvejningerne mellem hukommelsesbåndbredde og energieffektivitet, hvor Intels Lunar Lake fokuserer på lavere strømforbrug sammenlignet med Apples løsninger med højere båndbredde.

## [Arkitekturen af Londons pubber (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- I et essay fra 1966 kritiserede arkitekten Stephen Gardiner moderniseringen af traditionelle engelske pubber og beklagede tabet af unikke træk som egetræsbænke og indviklet glaskunst.
- Gardiner argumenterede for, at pubber bør bevare deres historiske charme og designes med følsomhed over for deres arkitektoniske kontekst, med vægt på elementer som centrale barer, lave lofter og skillevægge.
- Han konkluderede, at bevarelse af autentiske detaljer og anvendelse af dygtige arkitekter er afgørende for at opretholde den engelske pubtradition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Indlægget diskuterer arkitekturen og udviklingen af Londons pubber, med fokus på traditionelle layout og virkningen af moderne renoveringer.
- Det nævner de udfordringer, som den britiske pub-branche står over for, herunder økonomiske pres, ændrede forbrugerpræferencer og reguleringsmæssige påvirkninger som rygeforbuddet.
- Indlægget understreger pubbers kulturelle betydning og bemærker indsatsen fra organisationer som CAMRA (Campaign for Real Ale) for at bevare traditionelle pubber og deres fællesskaber.

## [SunVox: Kraftfuld modulær synthesizer og DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox er en alsidig modulær synthesizer med en mønsterbaseret sequencer, velegnet til musikkomposition på tværs af flere platforme, herunder Windows, macOS, Linux, iOS, Android og Windows CE.
- Vigtige funktioner inkluderer optimerede synth-algoritmer, fleksibel arkitektur, multitrack WAV-eksport, MIDI-understøttelse, realtids-sampleoptagelse og generative musikmuligheder.
- SunVox er gratis for de fleste systemer undtagen Android og iOS, og udviklere kan integrere SunVox-motoren i deres applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox er en kraftfuld modulær synthesizer og digital audio workstation (DAW), der kører på flere platforme, herunder tablets, og er stærkt anbefalet til musikskabelse.
- En ny beta-version af SunVox blev udgivet tidligere på måneden, hvilket har skabt fornyet interesse blandt brugere og udviklere.
- SunVox har en modulær grænseflade og "MetaModules" til kreativ lydsyntese og -behandling, og det er endda Turing-komplet, hvilket gør det til et alsidigt værktøj for både begyndere og avancerede brugere.

## [MtCellEdit – Letvægts regnearksprogram](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit er et letvægts regnearksprogram designet til simple dagligdags opgaver, der undgår de langsomme hastigheder og komplekse grænseflader i større programmer.
- Den bruger Qt5 til GUI'en og et delt C/C++-bibliotek til kernefunktionaliteter, med kildekode inklusive eksempelprogrammer og kommandolinjeværktøjer til API-adgang.
- Standardformatet er en ZIP-fil, der indeholder TSV-tekstfiler, hvilket sikrer kompatibilitet med moderne regnearksprogrammer, og det er designet til GNU/Linux på x86_32, x86_64 og ARM_32 platforme under GNU General Public License version 3 eller senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit er et letvægts regnearksprogram, der får opmærksomhed for sin enkelhed og effektivitet.
- Brugere diskuterer alternativer og lignende letvægtsværktøjer, såsom Nebu og sc-im, hvilket fremhæver en efterspørgsel efter minimalistiske softwareløsninger.
- Diskussionen berører også letvægts tekstbehandlingsprogrammer til macOS, med anbefalinger som Apples Pages og Mellel, hvilket indikerer en bredere interesse for strømlinede produktivitetsværktøjer.

<head>
  <meta property="og:title" content="FFT-baseret gengivelse af havbølger, implementeret i Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FFT-baseret%20gengivelse%20af%20havb%C3%B8lger%2C%20implementeret%20i%20Godot&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2028.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
