---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Alt for meget effektivitet gør alting værre (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- Den stærke version af Goodharts lov antyder, at overoptimering af en proxy-måling kan føre til dårligere resultater i det faktiske mål, som set i standardiserede tests og overtilpasning i maskinlæring.
- Dette koncept er anvendeligt på tværs af forskellige områder, herunder politik, økonomi og sundhed, hvilket indikerer fænomenets brede relevans.
- Afhjælpningsstrategier fra maskinlæring, såsom at tilpasse proxy-mål med ønskede resultater, tilføje regulariseringsstraffe, injicere støj og bruge tidlig stopning, kan hjælpe med at håndtere disse problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Overoptimering inden for maskinlæring og andre områder kan føre til negative resultater, som foreslået af ML-forsker Jascha Sohl-Dickstein.
- Dette koncept stemmer overens med Goodharts lov, som siger, at når en måling bliver et mål, ophører den med at være en god måling.
- Eksempler på negative resultater af overoptimering inkluderer COVID-19 forsyningskædeforstyrrelser og ineffektivitet i sundhedssektoren og jernbanerne i Sverige, hvilket understreger behovet for, at systemer opretholder en vis fleksibilitet for robusthed og tilpasningsevne.

## [Sådan gemmer Discord billioner af beskeder (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord brugte oprindeligt MongoDB til lagring af beskeder, men skiftede til Cassandra for bedre skalerbarhed og fejltolerance, hvilket senere førte til ydeevne- og vedligeholdelsesproblemer.
- I 2022 migrerede Discord fra Cassandra til ScyllaDB, en mere effektiv, C++-baseret, Cassandra-kompatibel database, hvilket reducerede antallet af noder fra 177 til 72 og forbedrede latency og ydeevne betydeligt.
- Migrationen involverede dobbelt-skrivning af nye data og brug af en Rust-baseret migrator til historiske data, hvilket resulterede i færre problemer og bedre håndtering af øget trafik under store begivenheder som VM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord skiftede fra Cassandra til ScyllaDB for at løse ydelsesproblemer, især med sletninger og affaldsindsamling (GC).
- ScyllaDB tilbyder bedre kompakteringsstrategier og ydeevne, på trods af at den stadig bruger gravsten til sletninger.
- Discord bevarede deres eksisterende skema og partitionsstrategi under migreringen, hvilket understregede vigtigheden af gode standardkonfigurationer.

## [SpaceX sender mission afsted for 2 NASA-astronauter, der sidder fast på ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX opsendte en mission for at returnere to NASA-astronauter fra ISS på grund af problemer med Boeings Starliner.
- En afvigelse opstod under Falcon 9-rakettens anden fases deorbit-brænding, hvilket medførte en pause i opsendelserne for undersøgelse.
- Astroanauterne vil vende tilbage med SpaceX's Crew Dragon, med nye dragter leveret, hvilket har udløst en debat om, hvorvidt dette er en "redningsmission" eller en rutinemæssig besætningsrotation.

## [Bygning af en robust frontend ved hjælp af progressiv forbedring](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Progressiv forbedring starter med HTML, tilføjer derefter CSS og JavaScript, hvilket sikrer grundlæggende funktionalitet og tilgængelighed for alle brugere, inklusive dem med enheder eller forbindelsesbegrænsninger.
- JavaScript bør forbedre, ikke erstatte, HTML- og CSS-funktionalitet; brug funktionsdetektion, polyfills og transpiling for at sikre kompatibilitet.
- Undgå Single Page Applications (SPAs), da de kan hæmme tilgængelighed og navigation; sørg for, at din tjeneste forbliver funktionel på trods af potentielle CSS/JavaScript-fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Indlægget diskuterer fordelene ved at bygge frontends ved hjælp af progressiv forbedring, med fokus på HTML og CSS med minimal JavaScript, som eksemplificeret af gov.uk.
- Mange udviklere udtrykker frustration over den unødvendige kompleksitet, der introduceres af Single Page Applications (SPAs) og moderne JavaScript-rammeværk, og de går ind for enklere, mere vedligeholdelsesvenlige løsninger.
- Diskussionen fremhæver en voksende tendens til at genoverveje enklere, HTML-baserede løsninger, hvor værktøjer som htmx får opmærksomhed for deres evne til at reducere frontend-kompleksitet.

## [Notions midtvejskrise](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, der oprindeligt var populær for sine tilpasselige og alsidige funktioner, møder kritik for at blive rodet og mindre effektiv, ligesom andre overbrugte værktøjer som Jira.
- Brugere udtrykker frustration over forældede og svære at finde dokumenter og foreslår, at enklere værktøjer som Google Docs måske ville være mere produktive.
- På trods af sine problemer gør Notions databasekapaciteter og fleksibilitet det stadig til en stærk kandidat til at organisere og kategorisere noter, selvom nogle brugere overvejer alternativer som Obsidian.

## [Storbritannien køber halvlederfabrik til forsvarsformål](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Den britiske regering har erhvervet en halvlederfabrik i Newton Aycliffe, County Durham, nu kaldet Octric Semiconductors UK, for at støtte forsyningskæden og de væbnede styrker.
- Dette anlæg er det eneste sikre sted i Storbritannien, der er i stand til at fremstille galliumarsenid-halvledere, som er essentielle for militære platforme som jagerfly, og sikrer op til 100 kvalificerede job.
- Opkøbet sikrer den fortsatte produktion af kritiske halvledere til militære anvendelser, stabiliserer fabrikken og styrker Storbritanniens forsvarskapaciteter og industrielle kapacitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Storbritannien har købt en halvlederfabrik til forsvarsformål, hvilket understreger den strategiske betydning af indenlandsk halvlederproduktion.
- Fabrikken, tidligere ejet af Coherent, specialiserer sig i galliumarsenid-halvledere, som er afgørende for militære anvendelser som jagerfly og højfrekvensradarer.
- Dette opkøb sikrer op til 100 kvalificerede job og sikrer, at Storbritannien opretholder en kritisk del af sin forsvarsinfrastruktur, især da den globale efterspørgsel efter halvledere stiger.

## [Flydende megabombe driver nær den engelske kyst](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- Skibet MV Ruby, et maltesisk-registreret skib med 20.000 tons eksplosivt ammoniumnitrat, er beskadiget og søger en havn ud for kysten af Kent, Storbritannien, hvilket udgør en betydelig sikkerhedsrisiko.
- Skibet er blevet nægtet adgang til flere europæiske havne, herunder Norge og Litauen, på grund af dets farlige last, som kunne forårsage ødelæggelse svarende til en tredjedel af Hiroshima-bomben.
- Den hændelse fremhæver Ruslands hybride krigsførselstaktikker og understreger behovet for robuste efterretningsdelings-, overvågnings- og maritime sikkerhedsprotokoller for effektivt at håndtere sådanne trusler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Et beskadiget skib, der transporterer 20.000 tons ammoniumnitrat, et meget eksplosivt materiale, nærmer sig den engelske kyst og forårsager betydelige sikkerhedsproblemer.
- Skibet er blevet nægtet adgang til flere europæiske havne og mistænkes for at blive brugt af Rusland til at chikanere NATO-lande, hvilket øger de geopolitiske spændinger.
- Autoriteterne er i høj beredskab på grund af den potentielle trussel og Ruslands historie med lavintensitetsfjendtligheder, hvilket rejser spørgsmål om skibets intentioner, da det rejser fra Norge til Litauen og nu nærmer sig Storbritannien.

## [Noget Go webudviklingsnoter](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 introducerer forbedret routing-understøttelse i standardbiblioteket, hvilket forenkler rutehåndtering og forbedrer sikkerheden med middleware.
- sqlc-værktøjet genererer Go-kode fra SQL-forespørgsler, hvilket reducerer gentagelseskode og strømliner databaseinteraktioner.
- Indstilling af en GC-hukommelsesgrænse i Go 1.19 hjælper med at forhindre out-of-memory (OOM) drab i miljøer med lav hukommelse, hvilket forbedrer applikationsstabiliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Go's enkelhed og stabilitet værdsættes af udviklere, hvilket gør det nemt at genoptage projekter efter lange pauser.
- Den indledende opsætning kan være udfordrende på grund af behovet for at vælge forskellige biblioteker til logning, database-drivere osv.
- Fraværet af en dominerende ramme i Go betragtes både som en begrænsning og en fordel, da det giver fleksibilitet med standardbiblioteker.

## [Noter om Krystalsproget](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, et sprog startet i 2014, sigter mod at være en stærkt typet Ruby med typeinferens og kompilerer til native eksekverbare filer via LLVM.
- Det har et decentraliseret økosystem af biblioteker, valgfrie typeannoteringer og et typesystem, der ligner TypeScripts, og understøtter generics og andre objektorienterede funktioner.
- På trods af nogle problemer med håndtering af midlertidige filer og mappeiteration, tilbyder Crystal mange nyttige indbyggede funktioner og biblioteker, hvilket gør det til et solidt valg for dem, der søger et dynamisk-følt statisk typesystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Krystal-sprog bliver diskuteret for dets potentiale og nuværende begrænsninger, hvor brugere deler blandede oplevelser vedrørende dets pålidelighed og modenhed.
- Enkelte brugere fremhæver Crystals høje ydeevne og produktivitet til backend API-servere og baggrundsopgaver, mens andre påpeger problemer som langsom garbage collection (GC) og fejl.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger med andre sprog som Ruby, Clojure og Rust, og nævner Crystals brug af LLVM til optimeret kodegenerering, hvilket gør det sammenligneligt med Go, Rust eller C i ydeevne.

## [Webkomponenter er okay](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Debatten om webkomponenter, som blev startet af Ryan Carniatos indlæg "Web Components Are Not the Future" og Cory LaViskas modsvar "Web Components Are Not the Future — They’re the Present," bliver adresseret af Nolan Lawson.
- Lawson, erfaren med webkomponenter, anerkender deres ydeevneoverhead, men fremhæver afvejninger som vedligeholdelse, sikkerhed, brugervenlighed og tilgængelighed.
- Han konkluderer, at webkomponenter, på trods af deres begrænsninger, tilbyder unikke kreative muligheder og er et af mange værktøjer, der er tilgængelige i det mangfoldige webudviklingslandskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Diskussionen drejer sig om kompleksiteten og anvendeligheden af moderne front-end frameworks versus webkomponenter, hvor nogle udviklere udtrykker frustration over "magien" i frameworks som React.
- Webkomponenter fremhæves for deres enkelhed og tættere tilpasning til webstandarder, og de tilbyder funktioner som Shadow DOM for isolation uden behov for komplekse frameworks.
- En udvikler delte deres positive oplevelse med at skifte fra Vue til webkomponenter, hvilket markant reducerede afhængigheder og vedligeholdelsesbyrde, hvilket er særligt gavnligt for projekter med begrænsede ressourcer.

## [htmgo - byg simple og skalerbare systemer med golang + htmx](https://htmgo.dev)

- En udvikler arbejder på en minimal stack, der kombinerer Golang og htmx for at forbedre funktioner som komponenter og forbedre syntaksen for kompleks JavaScript.
- Projektet sigter mod at tilbyde et lettere alternativ til tunge frameworks, samtidig med at det tager højde for htmx's lavniveau-natur.
- Dette initiativ kunne være gavnligt for andre udviklere, der søger en strømlinet og effektiv udviklingsstak.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- En udvikler introducerede "htmgo," en minimal stack, der kombinerer Golang og HTMX, med det formål at forenkle oprettelsen af genanvendelige komponenter og forbedre syntaksen.
- Projektet har sat gang i diskussioner blandt udviklere om fordelene ved at integrere backend-sprog med HTMX og fordelene ved at bruge Golang til letvægts webudvikling.
- Fællesskabet sammenligner "htmgo" med andre værktøjer og rammer som Hotwire, Gomponents og forskellige skabelonmotorer, hvilket fremhæver en voksende interesse for effektive, server-side webudviklingsløsninger.

## [Fleksibel RISC-V-processor: Kan koste mindre end en dollar](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- En ny 6-mW open-source plastchip baseret på RISC-V-arkitekturen kan udføre maskinlæringsopgaver, mens den er fleksibel nok til at bøje sig rundt om en blyant.
- Chippen mister kun omkring 4 procent af sin ydeevne, når den bøjes, hvilket viser dens robusthed og potentiale for anvendelse i fleksibel elektronik.
- Dette udvikling fremhæver betydelige fremskridt inden for fleksible halvledere og open-source hardware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- En nylig IEEE-artikel fremhæver en fleksibel RISC-V-processor, der kunne koste mindre end en dollar, baseret på SERV-designet.
- Pragmatic Semiconductor hævder, at de kan producere disse chips inden for 48 timer, hvilket er betydeligt hurtigere end traditionelle siliciumfremstillingsprocesser.
- Selvom processoren kører ved 60 kHz og forbruger 6 milliwatt strøm, kan den være værdifuld for nicheapplikationer såsom e-tekstiler og fleksibel elektronik.

## [NASA sælger en helt ny Måne-rover: Aldrig brugt, én tidligere ejer](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA sigter mod at returnere mennesker til Månen inden udgangen af årtiet, begyndende med sonder til Månens sydpol for at lede efter is, som har videnskabelig og praktisk betydning.
- Seneste fremskridt inkluderer immunterapier for astma, hjertesygdomme og aldring, ny teknologi til at opdage lækager i vandrør og opdagelsen af gammel ost i Kina.
- Innovationer inden for AI og genbrug af elbilbatterier er også bemærkelsesværdige og viser løbende fremskridt inden for forskellige teknologiske områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- NASA sælger en ny, ubrugt månebil, hvilket har udløst diskussioner om dens værdi og historiske kontekst på et forum.
- Brugere debatterer dets værdi, deler tekniske detaljer og kommenterer humoristisk på emnet, mens nogle udtrykker bekymring over off-topic indhold.
- Konversationen fremhæver også potentiel korruption i NASAs budgivningsproces for entreprenører og udfordringerne ved at bygge under COVID.

## [Feldera Inkrementel Compute Engine](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera er en højtydende forespørgselsmotor designet til inkrementel beregning, hvilket muliggør kontinuerlig behandling af ændringer uden at genberegne ældre data.
- Det understøtter fuld SQL-syntaks og forbinder til forskellige datakilder, hvilket gør det muligt for brugere at administrere pipelines og inspicere resultater i realtid, selv med datasæt større end RAM.
- Feldera kan startes ved hjælp af Docker Compose eller fra kilden med afhængigheder som Rust, Java, Maven og Typescript, og tilbyder en webkonsol til brugerinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine er et open-source værktøj designet til inkrementel beregning, hvilket reducerer behandlingstider for datastreams betydeligt.
- Det er baseret på Z-Sets, en generalisering af relationel algebra, der tillader mange SQL-operationer at blive implementeret inkrementelt.
- Feldera understøtter en bred vifte af SQL-operatører, automatisk affaldsindsamling og kan indeksere data på lager, hvilket gør det velegnet til sofistikerede SQL-programmer og historiske datalagre.

## [Text2CAD Genererer Sekventielle CAD-designs fra Tekstprompter](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD er den første AI-ramme designet til at generere parametriske CAD (Computer-Aided Design) modeller fra flerniveaubeskrivelser, hvilket gør det til et betydeligt fremskridt inden for området.
- Rammeværket inkluderer en ny dataannoteringspipeline, der bruger open-source LLM'er (Large Language Models) og VLM'er (Vision-Language Models) til at annotere DeepCAD-datasættet med forskellige tekstprompter.
- Text2CAD Transformer anvender en forudtrænet BeRT Encoder og et adaptivt lag til at omdanne naturlige sprog beskrivelser til 3D CAD-modeller, hvilket demonstrerer dens kapacitet gennem både kvalitative og kvantitative resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD er et værktøj, der genererer CAD (Computer-Aided Design) modeller fra tekstprompter, med det formål at forenkle designprocessen for brugere, der ikke er fortrolige med traditionel CAD-software.
- Værktøjet er særligt gavnligt for brugere, der måske ikke ofte designer objekter, da det reducerer behovet for omfattende CAD-træning, selvom det måske ikke er lige så effektivt til komplekse designs.
- Diskussionen fremhæver potentialet og begrænsningerne ved at bruge naturligt sprog til at skabe præcise 3D-modeller, hvor nogle eksperter foreslår, at traditionelle CAD-arbejdsgange stadig er mere effektive til detaljerede og nøjagtige designs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alt for meget effektivitet gør alting værre (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alt%20for%20meget%20effektivitet%20g%C3%B8r%20alting%20v%C3%A6rre%20(2022)&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2029.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
