---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz installerede en solcelledrevet Android-telefon i San Franciscos Mission-distrikt for at optage gademusik ved hjælp af Shazam døgnet rundt, ligesom Shot Spotters skuddetektion, men for musik.
- Dette "kulturovervågning" registrerer musiktrends i realtid uden samtykke og fanger en bred vifte af genrer og kunstnere, herunder numre som "You'd Better Believe It" af The Manhattans og "LALA" af Myke Towers.
- Enheden leverer en kontinuerlig strøm af populærmusik og giver indsigt i områdets musikalske landskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter er et projekt, der optager 10-minutters lydstykker i flytilstand, uploader dem til en server og opdeler lyden i 15-sekunders stykker, som Shazams API kan bruge til at identificere sange.
- Projektet har sat gang i diskussioner om privatliv, gentrificering og de kulturelle implikationer af høj musik i offentlige rum.
- Opsætningen er energieffektiv, med telefonens batteri, der falder til 70% om morgenen, og den bruger solenergi til at opretholde sig selv.

## [NotebookLM's automatisk genererede podcasts er overraskende effektive](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Googles NotebookLM har introduceret en ny funktion kaldet Audio Overview, som genererer skræddersyede podcasts ved hjælp af AI-værter til at diskutere det leverede indhold.
- Disse ti-minutters podcasts, drevet af Gemini 1.5 Pro LLM og forbedret af Google Research's SoundStorm, indeholder naturligt lydende dialoger og overbevisende lydsamtaler.
- Funktionen blev demonstreret på Google I/O, og fremtrædende personer som Thomas Wolf og Jaden Geller har udforsket dens kapaciteter og interne mekanismer, hvilket har afsløret indsigter i prompt engineering og scriptgenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLM's AI-genererede podcasts tilbyder en innovativ måde at forbruge information på, med justerbare tekniske niveauer for at imødekomme forskellige vidensniveauer.
- Critikere hævder, at AI-produceret indhold kan føles overfladisk og skabelonagtigt, og mangler den dybde og personlighed, som menneskeskabte podcasts har.
- På trods af kritik er teknologien lovende til at opsummere komplekse materialer og gøre dem mere tilgængelige, især for dem der foretrækker lydformater.

## [Gavin Newsom nedlægger veto mod SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Guvernør Gavin Newsom nedlagde veto mod SB 1047, et lovforslag, der havde til formål at regulere store AI-modeller, på grund af bekymringer om, at det kun retter sig mod de største og dyreste modeller uden at tage højde for højrisiko-implementeringer.
- Modstandere hævder, at lovforslaget kan kvæle innovation og uretfærdigt målrette open-source modeller, mens Newsom opfordrer til evidensbaserede, tilpasningsdygtige reguleringer, der sikrer sikkerhed uden at hindre teknologisk fremskridt.
- Vetoet har udløst en debat blandt teknologiledere, fortalere for AI-sikkerhed og lovgivere om den optimale tilgang til regulering af AI.

## [Y Combinator byttede prestige for vækst](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), en førende venturekapitalfond og accelerator i tidlig fase, har skiftet fokus fra eksklusivitet til vækst, hvilket har ført til et fald i dens prestige.
- Sam Altmans strategi om at skalere YC ved at acceptere flere virksomheder udvandede dets omdømme, ligesom Harvard opretholder sin status gennem eksklusivitet.
- Seneste eksempler, som finansieringen af PearAI, en AI-kodeeditor-klon, tyder på, at YC går på kompromis med due diligence, hvilket kan afskrække innovative startups fra at ansøge i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) er gået fra at være en anerkendt startup-accelerator til at fokusere mere på vækst, hvilket har rejst bekymringer om dets kvalitet.
- En tidligere YC-alumne bemærkede, at YC nu ligner et venturekapital (VC) firma, der lægger vægt på ideer med højt afkastpotentiale, som det ses i afvisningsmails, der fokuserer på produktstrategi og skalerbarhed.
- Alumnen påpegede også tendensen med hype-drevne investeringer, hvor det at skabe begejstring kan sikre betydelig finansiering, selv for virksomheder med tvivlsom substans, hvilket har udløst debatter om, hvorvidt YCs nye tilgang underminerer dets oprindelige mission om at støtte passionerede grundlæggere.

## [Visual Studio Code er designet til at fragmentere (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, selvom det er open-source, indeholder proprietære elementer, der udgør juridiske risici for brugere, der afviger fra Microsofts tiltænkte brug.
- Open-source forks som VSCodium og OpenVSCodeServer mangler adgang til Microsofts marketplace og står over for juridiske udfordringer, hvilket fremhæver vanskelighederne ved at tilbyde lignende tjenester uden juridiske konsekvenser.
- Microsofts strategi med at gå fra produkter til tjenester, eksemplificeret ved GitHub Codespaces, fører til et mere lukket økosystem, hvilket gør det udfordrende for open source-projekter at konkurrere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) møder kritik for sit svage økosystem og sikkerhedsproblemer, herunder ikke-sandkassede udvidelser og usikker adgang til fjernlager.
- Brugere udtrykker bekymring over Microsofts proprietære udvidelser, som er inkompatible med tredjeparts VSCode-distributioner, hvilket begrænser brugen af open source.
- På trods af disse problemer sætter mange brugere stadig pris på VSCode's funktioner, selvom skepsis omkring Microsofts langsigtede intentioner består.

## [På hvad arbejder du (september 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- En bruger delte deres oplevelse med at lære at svejse og bygge en gigantisk svampestruktur til en musikfestival, hvor de fremhævede den kreative proces og glæden ved at se folk interagere med den.
- En anden bruger diskuterede deres frustration over de høje omkostninger ved DocuSign, hvilket førte til, at de udviklede en alternativ platform, GoodSign, som opkræver betaling pr. sendt dokument i stedet for at kræve et abonnement.
- Et par delte deres rejse med at åbne en ny boghandel i deres lokalsamfund, hvor de beskrev udfordringerne og spændingen ved at etablere butikken og forbinde den til deres salgsstedssystem.

## [Kris Kristofferson er død](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, den indflydelsesrige sangskriver og skuespiller, er død i en alder af 88 år, kendt for hits som 'Help Me Make It Through the Night' og 'Me and Bobby McGee.'
- Han var en nøglefigur i "outlaw" country-bevægelsen og havde også en succesfuld filmkarriere, herunder roller i "A Star Is Born" og "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Kristoffersons arv inkluderer hans bidrag til musik og film, hans dannelse af supergruppen the Highwaymen, og hans vedvarende indflydelse trods kampen mod borreliose senere i livet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Den Golden Globe-vindende skuespiller, sangskriver og ægte renæssancemand Kris Kristofferson er gået bort.
- Han var kendt for sin alsidige karriere, herunder at være bokser, Rhodes-stipendiat, forfatter, veteran fra den amerikanske hær, pilot og tidligere pladestudie-rengøringsmand.
- Kristofferson huskes med glæde for at have skrevet den ikoniske sang "Me and Bobby McGee" og hans forskellige mindeværdige roller.

## [Arch Linux-teamet arbejder nu direkte med Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Arch Linux-teamet samarbejder med Valve, som bruger Arch Linux til Steam Deck's SteamOS 3, for at forbedre både Arch og SteamOS.
- Valve leverer build service-infrastruktur og en sikker signeringsenklave, hvilket imødegår betydelige udfordringer for Arch Linux og forbedrer dets distribution.
- Dette partnerskab understreger Valves engagement i FOSS (Free and Open Source Software) samfundet, hvilket potentielt kan føre til bedre sikkerhed, strukturerede udgivelser for Arch Linux og forbedret spilpræstation på SteamOS 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Arch Linux-teamet samarbejder med Valve, sandsynligvis på grund af Arch's letvægtsnatur og rullende udgivelsesmodel, som er ideel til gaming med minimal ydeevneoverhead.
- Valve foretrækker Arch frem for andre distributioner som Debian, Ubuntu eller Fedora på grund af Arch's hurtige opdateringer, minimale ændringer og non-profit status.
- Dette samarbejde sigter mod at forbedre Archs sikkerhed og strukturerede udgivelser, i overensstemmelse med Valves behov for et fleksibelt, opdateret system til Steam Deck, på trods af bekymringer om stabiliteten af rullende udgivelsesmodeller til produktionssystemer.

## [Virker AI-virksomheder?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- AI-virksomheder oplever en bølge af innovation, hvor succes afhænger af fastholdelse af talent, forretningsforbindelser og finansiering.
- Afkastet af investering (ROI) for AI-udgifter er i øjeblikket lavt, da almindelige anvendelser som chatbots og udviklerværktøjer ikke giver betydelige indtægter.
- AI-markedet er meget konkurrencepræget, med både store og små virksomheder, der kæmper om dominans, og den fremtidige rentabilitet af AI forbliver usikker.

## [Flydende Foundation-modeller: Vores første serie af generative AI-modeller](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI har introduceret Liquid Foundation Models (LFMs), en ny generation af generative AI-modeller, der tilbyder topmoderne ydeevne med et mindre hukommelsesforbrug og mere effektiv inferens.
- LFMer er tilgængelige i 1B, 3B og 40B parameterkategorier, optimeret til forskellige hardware og applikationer, herunder video, lyd, tekst og tidsseriedata.
- Disse modeller overgår lignende modeller i samme størrelse i benchmarks, er velegnede til forskellige industrier og vil være tilgængelige på flere platforme, med en produktlancering planlagt til den 23. oktober 2024 på MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models har udgivet sin første serie af generative AI-modeller, hvilket har skabt betydelig diskussion i tech-miljøet.
- Critikere hævder, at modellerne er lukkede og kun tilgængelige via API, hvilket begrænser deres potentiale sammenlignet med åbne modeller som GPT-4 og Claude 3.5.
- Udgivelsen har været kontroversiel på grund af opfattet selektiv benchmarking, der udelukker konkurrerende modeller som Qwen2.5, hvilket har rejst bekymringer om gennemsigtighed og retfærdighed.

## [Syncthing: Open-Source Kontinuerlig Filsynkronisering med Fokus på Privatliv](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing er et kontinuerligt filsynkroniseringsprogram designet til at synkronisere filer mellem flere computere, med prioritet på datasikkerhed, sikkerhed og brugervenlighed.
- Det understøtter forskellige platforme, herunder Windows, Mac, Linux og Docker, med GUI-implementeringer tilgængelige for nem brug.
- Fra version 0.10.15 er Syncthing-udgivelsesbinærer GPG-signeret, hvilket sikrer ægthed og sikkerhed, med detaljeret dokumentation og kildekode tilgængelig under MPLv2-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing er et open-source, kontinuerligt filsynkroniseringsværktøj, der prioriterer privatliv og sikkerhed.
- Brugere har rapporteret problemer med konfliktfiler og synkronisering af store datasæt, men mange finder det meget pålideligt til generel brug på tværs af flere platforme.
- Syncthing understøtter peer-to-peer-overførsler og krypterede mapper, hvilket gør det til et populært valg blandt teknologientusiaster for sikker og effektiv filsynkronisering.

## [FFmpeg 7.1 udgivelse: en masse codecs](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 er blevet udgivet med et betydeligt antal nye codecs og over 2700 commits, hvilket indikerer robust projektets sundhed.
- Brugere diskuterer kompleksiteten ved at bruge FFmpeg, fremhæver fordelene og faldgruberne ved at bruge værktøjer som ChatGPT til kommandogenerering og vigtigheden af at forstå FFmpeg's muligheder.
- Udgivelsen inkluderer diskussioner om GPU vs. CPU-kodning, fordelene ved Vulkan API til hardwareadgang og ydeevnen af forskellige videokodeker som HEVC og AV1.

## [Screenpipe: 24/7 lokal AI skærm- og mikrofonoptagelse](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe har udgivet version 0 af sin dokumentation og introduceret et pluginsystem kaldet "pipe" til at skabe, dele og installere plugins direkte fra appens grænseflade.
- De nye funktioner inkluderer perfekt lydindgang/-udgang på Windows, Linux og MacOS, multi-monitor optagelse og understøttelse af Whisper Distil large v3 til tale-til-tekst (STT).
- Screenpipe tilbyder nu native OCR til Apple og Windows, en Linux desktop-app og en videoindlejringsfunktion, hvor AI giver links til videooptagelser i chat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe er et nyt open-source værktøj til 24/7 lokal AI skærm- og mikrofonoptagelse, hvilket vækker betydelige bekymringer om privatlivets fred.
- Brugere og kommentatorer fremhæver potentialet for lækage af følsomme oplysninger og behovet for samtykke, især på arbejdspladser og i regioner med strenge privatlivslove.
- Værktøjets selvhostede natur og brugerens kontrol betragtes som fordele i forhold til lignende proprietære løsninger, men de etiske og juridiske implikationer forbliver et varmt emne for debat.

## [Den ultimative oldschool PC skrifttypepakke](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Den ultimative Oldschool PC Font Pack (v2.2) er den største samling af klassiske teksttilstande, system- og BIOS-skrifttyper fra DOS-æraens IBM-pc'er og kompatible.
- Pakningen inkluderer TrueType (.ttf), bitmap (.fon) og web (.woff) genindspilninger for over 200 tegnsæt, med pixel-perfekte gengivelser og flersprogede Unicode-forbedringer.
- Samlingen er gratis under CC BY-SA 4.0-licensen, med den seneste version (v2.2) udgivet den 21. november 2020.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Den ultimative Oldschool PC Font Pack inkluderer klassiske konsolskrifttyper, såsom GPLv2 Solarize 12x29 PSF fra Sun SPARCstation, som blev brugt i den tidlige Linux-udvikling.
- Pakningen understøtter flere tegnsæt, herunder latinsk, græsk, kyrillisk og pinyin, og brugerne er nostalgiske over deres yndlingsskrifttyper som Corona.
- Der er en diskussion om ønsket om disse skrifttyper i .psf-format til Linux-konsoller, især til 4K-skærme, og en debat om ophavsretsstatus for bitmap- versus vektorskrifttyper.

## [Ny forskning om anæstesi og mikrotubuli giver nye spor om bevidsthed](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Ny forskning af Wellesley College professor Mike Wiest og hans team antyder, at bedøvelse virker ved at binde sig til mikrotubuli inde i neuroner, hvilket understøtter den kvantemodel af bevidsthed.
- Dette studie kunne forbedre vores forståelse af anæstesi, bevidsthed hos komapatienter og dyr samt virkningerne af stoffer og sygdomme på hjernen.
- Forskningen, som er medforfattet af flere Wellesley-studerende, blev offentliggjort i eNeuro den 1. september 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Ny forskning indikerer en potentiel sammenhæng mellem anæstesi, mikrotubuli og bevidsthed, hvilket understøtter den kvantemodel af bevidsthed.
- Undersøgelsen observerede, at rotter, der fik administreret et mikrotubuli-bindende lægemiddel, tog længere tid om at blive bevidstløse under anæstesi, hvilket tyder på mikrotubulis involvering i bevidsthed.
- Critics hævder, at resultaterne er spekulative og ikke endegyldigt udelukker andre mekanismer, hvilket fremhæver manglen på stærke beviser for kvantebevidsthedsteorien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=mandag%20den%2030.%20september%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
