---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [מבוא אינטראקטיבי ל-CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- הפוסט מתעמק ברעיון של סוגי נתונים משוכפלים ללא קונפליקטים (CRDT) ותפקידם בפיתוח יישומים שיתופיים.
- הבלוג מתמקד ב- CRDT מבוסס מדינה ומציע דוגמאות כגון Last Write Wins Register ו- Last Write Wins Map.
- המאמר מסביר עוד יותר את היישום של המחלקה Last Write Wins (LWW) Map עם קטעי קוד כלולים לניהול נתונים באוגרי LWW, מה שמרמז על פוסט עתידי אפשרי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- המאמר מתעמק ב- CRDT (סוגי נתונים משוכפלים ללא התנגשויות) ובתפקידם בעריכת טקסט ובמערכות מסמכים שיתופיות.
- הוא מדגיש את החשיבות של הבנת הפעולות הבסיסיות של CRDT באמצעות דוגמאות קוד ממשיות ודן באתגרים ובפשרות של שימוש ב- CRDT במערך מקומי ראשון.
- בדיון הנלווה בפורום, יש ויכוח על השימוש ב-CRDT לעומת טרנספורמציות תפעוליות בתוכנות עריכה שיתופיות, מה שמבסס את הרלוונטיות של CRDT ביישומים פופולריים.

## [ה-FTC תובעת לפרק את אמזון בגלל "מס נסתר" כלל-כלכלי](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- נציבות הסחר הפדרלית (FTC) ו-17 מדינות פתחו בתביעת הגבלים עסקיים נגד אמזון, והאשימו אותה במונופוליזציה ובתחרות לא הוגנת בעיקר בגלל תוכנית החברות שלה בפריים.
- הטענות המועלות בתביעה כוללות את העמלות הגבוהות הנגבות ממוכרי צד שלישי המובילות לעליית המחירים לצרכן, מרתיעות מוכרים מלהציע מחירים זולים יותר בפלטפורמות אחרות ופוגעות בחוויית המשתמש.
- אם התביעה תצליח, היא עלולה לגרום למחירים נמוכים יותר, תחרות מוגברת וסעדים אפשריים כמו לשים קץ לצעדים נגד הנחות או לפצל את אמזון. התלונה מעלה גם את האופי החשאי של בתי המשפט להגבלים עסקיים ואת השמדת המסמכים של אמזון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- נציבות הסחר הפדרלית (FTC) תובעת את אמזון, בטענה למסים נסתרים באמצעות מודל הפרסום שלה שמגדילים את העלויות. באופן דומה, התובע הכללי של קליפורניה מאשים את אמזון בפרקטיקות אנטי-תחרותיות.
- נושאים מכריעים כגון מניפולציה במחירים, תחרות והשפעת "קופסת הקנייה" של אמזון על בחירות הלקוחות והתחרות נדונים. ההערות ברדיט מתמקדות בסעיפי האומה המועדפת ביותר של אמזון (MFN), שעוררו חששות לגבי הוגנות השוק.
- הדיון כולל גם את שליטתה של אמזון בשוק המסחר האלקטרוני, הקושי ליצור תחרות לפלטפורמות כמו אמזון, מדיניותה המחייבת את המחירים הנמוכים ביותר בהשוואה לפלטפורמות אחרות, והתערבות ממשלתית אפשרית.

## [וידאו פוקר קלאסי](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- האדם הוא מומחה Unity 3D מיומן אשר ייסד וניהל בהצלחה את הייעוץ שלהם.
- הם מעריכים את Godot, מנוע משחק דו-ממדי ותלת-ממדי מתקדם בקוד פתוח, והצליחו למנף אותו ביעילות.
- הם מבקשים להקים חברה מיוחדת שמפתחת משחקים בסגנון שנות ה-80 עבור תאגידים, וכרגע הם מחפשים לידים, במיוחד ליצירת משחק Space Invaders עבור נייקי. עמלה מוצעת עבור עבודה מאובטחת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- המחבר, מומחה Unity 3D, החל להשתמש במנוע המשחק Godot, דרכו הם פיתחו משחק פוקר וידאו וקיבלו משוב חיובי, למרות באג תשלום עבור זוג אייסים.
- הדיונים מתמקדים בזמן טעינת משחקים בגודו, השוואות עם מנועים אחרים כמו יוניטי, השימוש בוויזואליות של CRT Shader ואתגרים ותגמולים נפוצים בפיתוח משחקים.
- משוב לגבי משחק הווידאו פוקר כולל הצעות לשימוש ב- C# במקום GDScript בגודו, שיפורי משחק, בעיות קריסה והקפאה, ודיונים סביב ההיסטוריה של וידאו פוקר.

## [פיקסל 8 פרו](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- גוגל מפעילה מבצע קידום מכירות שבמסגרתו לקוחות הרוכשים את ה-Pixel 8 Pro החדש יכולים לקבל Pixel Watch 2 או Pixel Buds Pro בחינם.
- ה-Pixel 8 Pro מציג תכונות מתקדמות כמו Google AI, מערכת מצלמות מתוחכמת, צילום מוגבר בתאורה חלשה ויכולות הקלטת וידאו. כמו כן, היא שמה דגש על בטיחות באמצעות התראות משבר ושכבות הגנה שונות.
- גוגל מספקת גם אפשרויות מימון, תוכניות הגנה, תוכנית טרייד-אין ומשלוח חינם. ראוי להזכיר את הצעתו של בנק סינכרוני למימון APR של 0% בטלפון ורכישות מזכות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- הדיונים מדברים על ההשפעה הסביבתית והצרכנית השלילית של השקות תכופות של סמארטפונים, כאשר התסכולים מושמעים על שיפורי החומרה הקלים ותוחלת החיים הקצרה של מכשירים אלה.
- המשתתפים מציעים טלפונים עם סוללות הניתנות להחלפה על-ידי המשתמש ואחסון נשלף כדי להאריך את תוחלת החיים, תוך התייחסות להעדפות עבור חלקים הניתנים לשדרוג, ניפוח תוכנה מינימלי ובעיות אמינות עם כרטיסי microSD.
- הדיאלוג עוסק גם בסוגיית האטת האייפון, עמדות הצרכנים כלפי שדרוגים, ההבדל הנתפס בחדשנות בין אפל לקוואלקום, והתקדמות טכנולוגית עתידית. כמו כן, נדונים חששות סביבתיים, רצון למכשירים עמידים יותר ופתרונות כמו טלפונים פתוחים מבוססי לינוקס.

## [משפט פיתגורס שנמצא על לוח חימר מבוגר ב-1k שנים מפיתגורס](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- משפט פיתגורס, אף על פי שהוא מיוחס לעתים קרובות לפיתגורס, היה ידוע למתמטיקאים בבלים עוד קודם לכן.
- למשפט זה ערך משמעותי הן בתחום הפיזיקה והן בתחום המתמטיקה, שם הוא ממשיך להיות מיושם.
- מתמטיקאים בולטים כמו אוקלידס ופייר דה פרמה תרמו גם הם תרומות משמעותיות, והעצימו את חשיבותו והרלוונטיות של המשפט כיום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- התגלה לוח חרס שעשוי להקדים את פיתגורס, המציג לראווה את המשפט המוכר לו היטב, המקשר בין מתמטיקה ורוחניות.
- הדיון בשרשור הפורום מטיל ספק בייחוס ההיסטורי של המשפט לפיתגורס, ומתעמק גם בנושאים כמו משמעות השמות והופעת הטכנולוגיה.
- השרשור מציג גם ויכוח על האותנטיות של כתב עת אקדמי שהוזכר, וממחיש את בחינת המקורות בדיון האקדמי.

## [הקלדה סטטית חזקה, גבעה שאני מוכן למות עליה](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- המאמר מדגיש את היתרונות של הקלדה חזקה בפיתוח תוכנה, בעיקר תפיסת שגיאות בזמן הידור והגדרת חוזים בין קטעי קוד.
- הוא דן כיצד הקלדה יכולה לשפר את חוויית הפיתוח ולמנוע באגים, תוך שימוש בדוגמאות ותרחישים להמחשה.
- המחבר מסכם כי היתרונות של הקלדה חזקה עולים על חסרונותיה ומקדם את שילובה בפרקטיקות תכנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- הדיונים עוסקים ביעילות ובאתגרים של הקלדה סטטית בשפות תכנות, כאשר חלקם טוענים שהיא משפרת את תפיסת השגיאות ואת הקריאות, בעוד שאחרים טוענים כי הקלדה דינמית מאפשרת זריזות רבה יותר ובדיקות חזקות.
- מערכות סוג ספציפיות, כגון TypeScript, נבדקות גם לגבי מגבלותיהן. עם זאת, אין הסכמה ברורה אם הקלדה סטטית או דינמית עדיפה, והממצאים האקדמיים עדיין אינם חד משמעיים.
- נדונים נושאים קשורים אחרים, כולל השלמה אוטומטית, ביטול סדרתי, אימות והמשמעות הקריטית של בדיקות מקיפות.

## [Vespa.ai יוצאת מיאהו כחברה נפרדת](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, מנוע שירות ביג דאטה, הופך לישות נפרדת מיאהו. המנוע ידוע ביישום אלגוריתמים של בינה מלאכותית לניהול וניצול יעיל של מערכי נתונים גדולים.
- למרות ההפרדה, וספה תשמור על שותפות עם יאהו ומתכננת להרחיב את שירותי הענן שלה כדי לסייע לארגונים נוספים בפתרון בעיות בינה מלאכותית וביג דאטה.
- החברה מתכוונת להאיץ את הפיתוח של תכונות חדשות כדי לאפשר ללקוחות לתכנן פתרונות מעולים בעלויות מופחתות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, מנוע חיפוש מבוסס בינה מלאכותית של יאהו, עובר לחברה עצמאית תוך שמירה על יאהו כבעלת מניות. תוכנית זו היא לקבל גישה לשוקי ההון הציבוריים ולמנף את תעשיית הבינה המלאכותית המתרחבת.
- משתמשים משבחים את הבגרות ואת היכולות של וספה, אם כי יש חששות לגבי הסיכויים שלה כארגון עצמאי.
- הדיון כולל השוואות לפתרונות מסדי נתונים חלופיים, רווחיות יאהו והחמצות פוטנציאליות של החברה.

## [פיקסל 8 יקבל שבע שנים של עדכוני אנדרואיד](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- גוגל מכריזה על תמיכה מורחבת ב-Pixel 8 וב-Pixel 8 Pro, ומבטיחה שבע שנים של עדכוני מערכת הפעלה ואבטחה עד 2030.
- תמיכה מורחבת זו, קפיצה מהמדיניות הקודמת של גוגל, עולה על מתחרותיה בתחום האנדרואיד ומתאפשרת הודות לשימוש של גוגל במעבד Tensor משלה.
- למרות תמיכה ארוכת טווח דומה שמציעה אפל ואף ארוכה יותר על ידי פיירפון, ספקנות קיימת בשל ההיסטוריה הלא עקבית של גוגל בתמיכה בשירותים ויוזמות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- הסמארטפון Pixel 8 צפוי לקבל שבע שנים של עדכוני אנדרואיד, אולם עולות שאלות לגבי הכדאיות של זה בהתחשב בתוחלת חיי הסוללה המוגבלת והעלות הגבוהה של החלפות.
- משתמשים מתלבטים לגבי היתרונות והחסרונות של סוללות הניתנות להחלפה על-ידי המשתמש והשפעתן על פסולת אלקטרונית, כאשר העלות והזמינות של החלפת סוללות הן הדאגה העיקרית.
- נערכות השוואות בין מחויבותה של גוגל לעדכוני תוכנה עבור הפיקסל 8 לבין מדיניות התמיכה של אפל, כולל דיונים על הרקורד של גוגל והפוטנציאל לשימוש ב-ROMs מותאמים אישית.

## [ביטול הפרעות רדיו ממטען Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- הפוסט בבלוג של OH8HUB מדבר על נושא הפרעות הרדיו הנגרמות על ידי המטען האלחוטי של אפל.
- הוא מפרט כיצד שימוש ברכיב חרוז פריטה וכריכת חוט ה-USB של המטען סביבו יכולים להפחית תדרים בעייתיים.
- המחבר מציע כי אפל צריכה לשקול את הנושא הזה בעיצובי המוצר העתידיים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- השיחה מתמקדת בבעיה של הפרעות רדיו הנובעות ממטענים של אפל, ובמיוחד כיצד היא משפיעה על תדרי התעופה.
- עולות שאלות בנוגע לאישור מכשירים אלה על ידי ה-FCC, ועדת התקשורת הפדרלית והיעילות של מנגנוני סינון ההפרעות שלהם.
- מוצעים פתרונות שונים למזעור הפרעה זו, כגון שימוש במשנקי RF וחרוזי פריט, יחד עם הצורך בפרקטיקות תכנון טובות יותר והקפדה על נורמות פליטה.

## [1.3B תחרות גירוד Worldcat ומדעי הנתונים](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- הארכיון של אנה חילץ נתונים מאוסף המטה-נתונים של ספריית Worldcat כדי לארח מיני-תחרות של מדעי הנתונים.
- מערך הנתונים שחולץ מורכב מ-1.8 מיליארד רשומות והארגון מקדם בברכה הגשות לתחרות.
- יש קריאה למתנדבים לנתח את הנתונים האלה, להשתתף בשימור ספרים ולתרום ליוזמות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- המאמר בוחן את המונופול של OCLC על מערכת דיואי עשרונית ומסד הנתונים Worldcat, תוך הדגשת הצורך במימון בר קיימא תוך שמירה על נגישות הציבור.
- הוא מזכיר חששות בנוגע לזכויות יוצרים בנוגע למערכת העשרונית של דיואי ומציע לשקול חלופות.
- המאמר מדגיש עוד מקרה שבו הארכיון של אנה גירד את מסד הנתונים של OCLC, ומדגיש את החשיבות והאתגרים של קצירת מטא נתונים מדויקים ומקיפים של ספרים. המאמר מצביע על הזדמנויות פוטנציאליות למערכי נתונים יקרי ערך נוספים בתוך תסכולים מגישה למטה-נתונים מדויקים של ISBN.

## [OpenSSH 9.5 שוחרר עם ערפול תזמון הקשות](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 הושק ומציג תכונות חדשות כמו מנגנון פינג וכיסוי תזמון הקשות, אך חסר את התמיכה ב-MPTCP.
- יש שיח מתמשך על פיצול OpenSSH כדי לשלב תכונות כגון MPTCP ו- AF_VSOCK.
- הדיאלוגים כוללים גם את הקליטה של תכונות מסוימות בתוך ליבות לינוקס ו- BSD, לצד המכשולים בעת יישום פרוטוקולי רשת חדשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- הוצגה גרסה 9.5 של OpenSSH הכוללת ערפול תזמון הקשות ומעבר מ-RSA ליצירת מפתח Ed25519, לשיפור האבטחה והיציבות.
- Azure אינו תומך כעת במפתחות Ed25519, מה שמוביל לבעיות תאימות פוטנציאליות.
- השחרור הצית דיונים על Rambus, חברת טכנולוגיה העוסקת בקריפטוגרפיה ופטנטים, ודיונים על היתרונות והחסרונות של אלגוריתם ההצפנה Ed448 והעדפה למפתחות קטנים ומהירים יותר ב- SSH.

## [איך סוכנויות המודיעין האמריקאיות הסתירו את הניסויים המבישים ביותר שלהן](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- המאמר מתעמק בחששות האתיים ובחוסר האחריות במדע חשאי שנערך על ידי סוכנויות המודיעין האמריקאיות, כולל ניסויי השליטה המוחית של ה-CIA.
- הוא נוגע במסע הכוח של ה-CIA עם טכניקות חקירה משופרות ומצביע על סוגיות אתיות ויעילות מפוקפקת של ניסויים אלה.
- המאמר מכיר במאמציו של החוקר הראשי ב-History Lab, פרויקט במימון NSF באוניברסיטת קולומביה, להשתמש במדעי הנתונים כדי לשמור על רשומות ציבוריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- המאמר דן בניסויים שנויים במחלוקת ונסתרים שבוצעו על ידי סוכנויות מודיעין אמריקאיות כמו פרויקט MKUltra של ה-CIA ומזכיר כמה ניסויי ESP המוזכרים במאמרו של אלן טיורינג.
- הדו"ח מדגיש את הצורך בשקיפות, פיקוח ואחריותיות בסוכנויות מודיעין, ומדגיש כיצד חשיפת שחיתויות לעתים קרובות אינה מביאה לשינויים מבניים משמעותיים.
- המאמר גם משווה את נטייתה של קהילת המודיעין האמריקאית לאיסוף נתונים לממשלת סין, ובוחן תיאוריות קונספירציה שונות, האשמות בשחיתות ואירועים גיאופוליטיים כדי להבין את המניעים מאחורי פעולות מסוימות.

## ["יש פה בעיה של 27% 'בינה מלאכותית'"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- הדיון בטוויטר סובב סביב נושאים כמו חינוך, אוטומציה, גניבה ספרותית והשימוש בבינה מלאכותית בהערכה, ומדגיש חששות לגבי ירידה באינטראקציה האנושית בתעשיות שונות.
- המשתתפים מטילים ספק ביעילותן של שיטות ההערכה הנוכחיות ובהשלכות האפשריות של הסתמכות יתר על בינה מלאכותית. יש ויכוח סביב התועלת של שיעורי הבית, הערך של הרצאות אישיות, וקשיים בביצוע טכניקות הערכה חלופיות.
- עולות סוגיות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי בכלי זיהוי גניבה ספרותית של בינה מלאכותית, ההשלכות של רמאות באקדמיה, והירידה הנתפסת באיכות הלמידה עקב שילוב AI בחינוך.

## [1.1.1.1 כשלים בבדיקת המידע ב-4 באוקטובר 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- ב-4 באוקטובר 2023, Cloudflare התמודדה עם בעיות פתרון DNS (Domain Name System) בגלל באג פנימי בתוכנה, מה שהוביל לתגובות DNS של SERVFAIL ומנע שימוש בגרסאות חדשות של אזורי בסיס.
- הבעיה, שגרמה לשגיאות אימות, תוקנה על-ידי הפסקת השימוש בקובץ אזור הבסיס הישן.
- Cloudflare מתכננת אמצעים למניעת התרחשויות דומות בעתיד, הכוללים שיפור הליכי הניטור והבדיקות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- ב-4 באוקטובר 2023, Cloudflare התמודדה עם הפסקה עקב תפוגת חתימת DNSSEC שגרמה לבעיות חיבור לאינטרנט עבור משתמשים.
- משתמשים הביעו דאגה מהיעדר התראות והמליצו על שיפורים בנוהלי הניטור.
- למרות הביקורות על הדומיננטיות של Cloudflare והשפעתה על תשתיות האינטרנט, התומכים טוענים כי היא מספקת פתרונות בעלי ערך והצליחה להתרחב ביעילות בשוק.

## [בעיות עם 1.1.1.1 פותר ציבורי ו- WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare דיווחה על בעיות בפתרון DNS בשירותי 1.1.1.1 Public Resolver ו-WARP שלה, מה שהוביל לבעיות שונות עבור המשתמשים.
- הם זיהו את הבעיה ופועלים לתיקונה, כאשר חלק מההשפעה עדיין נמשכת.
- במקביל, Cloudflare עדה לעלייה בכשלים בבניית דפים. הם עוקבים מקרוב אחר תוצאות התיקון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- המפענח הציבורי של Cloudflare (1.1.1.1) ושירות WARP מתמודדים עם אתגרים עם קישורי archive.is בגלל תמיכה לא תואמת בהרחבת DNS. נראה Archive.is מחזיר במכוון תוצאות כוזבות לפותרי קלאודפלייר, אולי בגלל חששות אבטחה.
- Cloudflare מפתחת פתרון חלופי לטיפול בבעיות אלה. מצב זה הוביל לשיחה רחבה יותר על אבטחת DNS ופרטיות, כולל יישום DNS-over-HTTPS (DoH).
- נקודות דיון אחרות כוללות את תפקידם של פותרי DNS באספקת תכונות בקרת הורים וחסימת פרסומות, מדיניות שמירת נתונים, שימוש בשירותי מפענחי DNS חלופיים והצורך החיוני ביתירות בשרתי DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="מבוא אינטראקטיבי ל-CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%91%D7%95%D7%90%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%90%D7%A7%D7%98%D7%99%D7%91%D7%99%20%D7%9C-CRDT&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
