---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink ישירות לתא](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, חטיבה של SpaceX, משיקה תכונה ישירה לתא שתספק לטלפונים LTE גלובליים גישה רציפה לשירותי טקסט, קול ונתונים.
- הטכנולוגיה החדשה, הפועלת כמגדלי סלולר מבוססי חלל, מאפשרת קישוריות במקומות מרוחקים ומסירה שטחים מתים, ללא צורך בשינויים בחומרה או באפליקציות הקיימות.
- תוך מינוף הידע של SpaceX בייצור ושיגור רקטות, Starlink שואפת לפרוס את הלוויינים תומכי השירות הסלולרי הללו במספרים גדולים, עם ספקי סלולר גלובליים החולקים גישה לרשת במדינות שותפות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- הדיונים נעים בין יתרונות התקשורת הלוויינית באזורים מרוחקים, אתגרים של שימוש בסמארטפונים בטמפרטורות קיצוניות ואפליקציות מסרים במצבים של רוחב פס נמוך, ועד היתרונות של מכשירים ייעודיים על פני טלפונים לבטיחות בטבע.
- מוקדי המפתח הם היתרונות הפוטנציאליים של Starlink Direct to Cell ו-Starlink באזורים מרוחקים, שיתופי פעולה עם חברות כמו אפל וגוגל, כמו גם סוגיות תמחור, רגולציה ורישוי הקשורות לשירותי לוויין.
- הם גם שוקלים מכשירי תקשורת חירום כמו משואות איתור אישי (PLBs), ומשווים את היתרונות והמגבלות של רשתות לוויין שונות. חוויות אישיות מספקות הקשרים מלאי תובנות.

## [אזרחי ארה"ב עם מוגבלויות קבועות מקבלים כרטיס חינם לכל החיים לפארקים הלאומיים](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- The America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, כרטיס חופשי הזמין לאזרחי ארה"ב או לתושבי קבע עם מוגבלויות מתמשכות, ניתן להשיג באופן אישי או באינטרנט.
- על המבקשים להמציא מסמכים המעידים על נכותם הצמיתה כדי לקבל את האישור.
- Interagency Access Pass מסייע לאנשים עם מוגבלויות על ידי מתן גישה קלה יותר לפארקים לאומיים ואדמות פנאי פדרליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- הדיונים עוסקים במגוון נושאים, ביניהם קשיים שחווים אנשים עם מוגבלות, הערכה מחודשת של הפרעת קשב וריכוז כנכות, והבנה ותפיסה רחבות יותר של מוגבלות בחברה.
- הוא מתייחס גם לנושאים הנוגעים לשירותי בריאות, דיור וההשפעות של ADHD על חייהם של אנשים.
- השיחות מבטאות מגוון דעות ונקודות מבט.

## [מבוא לסטטיסטיקה מודרנית](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "מבוא לסטטיסטיקה מודרנית (מהדורה שנייה)" הוא ספר לימוד שנכתב על ידי מכרה צ'טינקאיה-רונדל וג'והנה הרדין, שנגזר ממהדורות קודמות של דיז, בר וצ'טינקאיה-רונדל.
- הספר זמין להורדה בחינם, ומספק גישה לחומר חינוכי במחיר סביר לתלמידים וחובבים כאחד.
- הספר מורשה תחת רישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0, המאפשר ומעודד הפצה ושיתוף של היצירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- הפוסט דן ביישום של סטטיסטיקה מודרנית ותוכנה בשם JASP כדי להשוות שיטות תכופות ובייסיאניות, שהן גישות סטטיסטיות לפרש נתונים.
- המחבר תומך במעבר לשימוש במודלים ליניאריים ובטכניקות בייסיאניות בחינוך לסטטיסטיקה, ומציע צורך בשינוי בשיטות ההוראה הנוכחיות.
- הדיון כולל מאבקים אישיים עם מתמטיקה, עמדות שליליות אפשריות כלפיה, והמלצות לספרים ללימוד סטטיסטיקה, במיוחד הדגשת "סטטיסטיקה" מאת קרלסון ווינקוויסט. המגיבים מעוניינים ללמוד עוד על היישום של מסגרות רשת בייסיאניות והשימוש בשפת התכנות R.

## [כיצד פיראטיות חוקית של כל גופן](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- הנושא סובב סביב חוקיות זכויות היוצרים של גופנים ללא רישיון באינטרנט, כאשר החוק האמריקאי אוסר על זכויות יוצרים של גליפים בודדים, אך מתיר זכויות יוצרים על קובץ הגופן.
- גופנים עם סימנים מסחריים מוגנים על פי החוק, בעוד שגליפים שאינם סימנים מסחריים אינם רגישים לזכויות יוצרים.
- המחבר שוקל להשתמש בגופנים ציבוריים, לא יצירתיים ולא מסחריים כדי ליצור מחדש גופנים מורשים, מתוך הכרה במורכבות של מאמץ כזה, ומסיים בקביעה על המשמעות של תמיכה ביוצרי גופנים על ידי רכישת גופנים באופן חוקי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- הנושא המרכזי של דיון זה הוא סוגיות זכויות היוצרים הקשורות לגופנים והפרקטיקה המאוחרת יותר של פיראטיות שלהם.
- הוא מתעמק בחוקיות של שכפול גופנים, וכיצד זכויות יוצרים עשויות להשפיע על יצירתיות ועל הנגישות של יצירות יצירתיות.
- הוא גם בוחן את המורכבות של רישוי גופנים ואת מידת ההגנה המוצעת לגופנים על פי חוקי זכויות יוצרים.

## [Google Cloud Spanner הוא כעת חצי מהעלות של Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud הציגה שיפורים משמעותיים בביצועי המחיר למסד הנתונים Cloud Spanner שלה, הכוללים תפוקה גבוהה יותר בשיעור של עד 50% ושטח אחסון גדול פי 2.5 לכל צומת, ללא עלות נוספת.
- Cloud Spanner המעודכן, הידוע בביצועים גבוהים, זמינות ומדרגיות, הופך כעת לפתרון חסכוני עוד יותר עבור ארגונים המטפלים בנפחי נתונים גדולים ובדרישות יישומים.
- באופן יחסי, Spanner הוא כעת חסכוני יותר מאשר Amazon DynamoDB. עדכונים אלה זמינים כעת עבור תצורות מופע מסוימות, עם פריסה מלאה המתוכננת עבור כל לקוחות Spanner בעתיד הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- הדיון מתמקד בעיקר בספקי שירותי ענן, ובמיוחד משווה בין Google Cloud Spanner ו- Amazon DynamoDB בהיבטים כמו תמחור וחוויית משתמש.
- נושאים אחרים שנדונו כוללים בעיות תמיכה ואמינות, התאמה של מסדי נתונים שונים ליישומים מסוימים, השימוש במחשוב ללא שרת ויישום מסדי נתונים מיוחדים.
- קיים חשש ברור לגבי נעילת ספקים ויציבות תמחור בתעשיית שירותי הענן, המשקף את חוויות המשתמשים ודעותיהם.

## [Grind – משחק יריות בגוף ראשון עבור Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind הוא משחק יריות מגוף ראשון מעודכן עבור Amiga 500, שפותח עם Dread-Engine. הוא בנוי סביב אסתטיקה של סטימפאנק/לאבקרפטיאן וכולל עיצובי נשק באיכות גבוהה.
- העדכון האחרון כולל הדגמה ורמה חדשה שנקבעה בעיר, עם תוכניות פיתוח עתידיות לרמות נוספות וסוגי אויבים.
- תמיכה במוזיקה, אפקטים קוליים ורמות נוספות נמצאות כעת בתהליך, נתמכות על ידי Patreon. בנוסף, גרסת מגה דרייב של המשחק נמצאת כעת בבחינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- נקודת המוקד של הפוסט היא המשחק "Grind" עבור Amiga 500, שזכה לתשואות על הפירוט הקפדני וגרפיקת התלת-ממד יוצאת הדופן שלו, המזכירה את עבודתם של האחים Bitmap.
- השיחה סוקרת את האסטרטגיה של סגה כלפי משחקי תלת מימד והשפעתה על קונסולות משחקי וידאו.
- נושאים אחרים כוללים את האילוצים והפוטנציאל של אמיגה 500, ניסיונות אופטימיזציה של מפתחים והשוואות עם פלטפורמות משחקים אחרות, כאשר משתמשים רבים הביעו את התפעלותם מביצועי המשחק באמיגה 500, למרות ספקות מוקדמים.

## [Wordpress.com תומך כעת ב-ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com השיקה את התכונה ActivityPub, המאפשרת למשתמשים לקשר את הבלוגים שלהם עם פלטפורמות מאוחדות כמו Mastodon כדי להגיע לקהל רחב יותר.
- התוסף ActivityPub מסייע בשילוב ללא מאמץ, ומאפשר לקוראים לעקוב אחר פוסטים בבלוג ולהמיר תגובות לתגובות בבלוג.
- משתמשים יכולים לשפר את הפרופילים שלהם עם תחום מותאם אישית ויכולים להפעיל תכונה זו באמצעות הגדרות הבלוג שלהם, מתוך כוונה להגביר את המעורבות ולהגיע לבלוגים WordPress.com.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com שילבה את ActivityPub, פרוטוקול רשת חברתית מבוזרת, המאפשר למשתמשים לפרסם ולשתף תוכן במגוון רחב.
- מהלך זה מעניק לבסיס המשתמשים הרחב שלה גישה לתנועת המדיה החברתית המבוזרת, אם כי חלק מהמשתמשים מביעים דאגה מהמתינות ומהפערים בממשק המשתמש (UI).
- שים לב להבחנה בין WordPress.com, שיישמה שינויים אלה, לבין איטרציה בקוד פתוח של וורדפרס.

## [Obligator – שרת OpenID Connect לאירוח עצמי](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" הוא פרויקט המפתח שרת OpenID Connect Provider (OP), המיועד לאירוח עצמי במטרה ספציפית לאמת בעלות על דואר אלקטרוני ולהעביר זאת ליישום שאליו המשתמש ניגש.
- פרויקט זה תומך בתכונות כגון לקוחות OAuth2 אנונימיים, אימות מרובה תחומים, כניסה באמצעות דוא"ל ללא סיסמה וזמן ריצה הניתן להגדרה באמצעות API.
- נכון לעכשיו, הפרויקט נמצא בגרסת בטא ואינו מתאים לשימוש בייצור עד שיעבור בדיקת אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- הפוסט עוסק ב-Obligator, שרת OpenID Connect המותאם במיוחד למטרות אחסון עצמי.
- הדיונים מתרחבים וכוללים שירותי אימות חלופיים כמו Zitadel, Authentik ו-Keycloak, תוך התעמקות באתגרים ובמגבלות שלהם, כולל בעיות עם דוא"ל ואפשרויות התחברות חברתית.
- יש התייחסות ל-Ory stack ולאחרים כמו Hydra, Kratos ו-Oathkeeper, עם דיונים מתמשכים על אמצעי האבטחה שלהם והיבטי ממשק המשתמש.

## [גלגל את כל השמים שלך, מצלמת Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- המאמר מתאר כיצד ליצור מצלמת עשה זאת בעצמך (DIY) באמצעות Raspberry Pi, סדרה של מחשבים קטנים ובמחיר סביר הנמצאים בשימוש נרחב בפרויקטים טכנולוגיים.
- המצלמה הביתית נועדה ללכוד תמונות של שמי הלילה כולו, במיוחד מטאורים, ויכולה לסייע במחקרים מדעיים על מסלולי מטאורים.
- הוא מספק מדריך מעמיק על הרכיבים הדרושים ואת הליך הגדרת המצלמה וגם כולל פרויקטים דומים אחרים באמצעות מצלמות כאלה לחקר מטאורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- המאמר מתעמק בניסיון ובעצות של משתמשים המשתמשים במצלמות Raspberry Pi לצילום שמיים מלאים, תוך התייחסות לדאגות אופייניות כגון שריטות בכיפת המצלמה, השפעת הטמפרטורה על מצלמות פוקוס ידניות ומינוף מזג אוויר קר לצילומים טובים יותר בחשיפה ארוכה.
- הקוראים מביעים כמיהה למצלמות איכותיות מבית Raspberry Pi, ודנים בפרטים כמו זמן החשיפה, גודל החיישן, ביצועי תאורה חלשה, נזקי שמש פוטנציאליים, ובעיקר המגבלות והאיכות של מצלמת המטה של Raspberry Pi באסטרונומיה ובפרויקטים דומים.
- השיחה מכירה במגבלות של מצלמות MIPI ומדגישה את התפקיד המכריע של אופטיקה לתמונות באיכות גבוהה; חלק מהמשתמשים ממליצים על מצלמות חלופיות עם איכות מעולה ורגישות לאור.

## [M2 Ultra יכול להריץ 128 זרמים של Llama 2 7B במקביל](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- הקוד .cpp הלאמה במאגר GitHub עודכן, תוך שילוב פענוח מקבילי עם מסכות קשב כדי לשפר את יעילות הקוד.
- השינויים כוללים שיפור ביצועים באמצעות אופטימיזציה של מטמון KV, פענוח מרובה רצפים ועדכונים ל- RoPE, שמירה/טעינה של הפעלות, כמו גם עיבוד מקבילי.
- השינויים כוללים גם את השבתת האופטימיזציה המקבילית עבור שינויים והתאמות טופולוגיית גרף בבדיקות גודל דגם M2 Ultra.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- הדיון בוחן את התכונות של שבב M2 Ultra החדש של אפל ומנתח את היתרונות והחסרונות של שימוש בשירותי ענן לעומת תשתית מקומית.
- הוא גם דן ביתרונות ובחסרונות של שירותי אירוח עצמי לעומת מיקור חוץ שלהם ובוחן את השימוש הפוטנציאלי של Apple Mac Minis במרכזי נתונים.
- הדיון נוגע גם בהעסקת מודלים של שפה גדולה (LLM) וכן בהזדמנויות עסקיות ומכשולים המתעוררים בקשר לטכנולוגיית קוד פתוח בשם LLAMA.

## [K3s – Kubernetes קל משקל](https://k3s.io/)

- K3s היא גרסת Kubernetes קומפקטית שנבנתה עבור IoT ומחשוב קצה, שתוכננה לתפקד ביעילות בסביבות מרוחקות ומוגבלות במשאבים.
- הוא מגיע כקובץ בינארי יחיד כדי להפחית את התלות ולהפוך את ההתקנה לקלה יותר, תומך הן בארכיטקטורות ARM64 והן בארכיטקטורות ARMv7, מה שהופך אותו מתאים למכשירים קטנים כמו Raspberry Pi לשרתים גדולים יותר.
- כפרויקט ארגז חול של Cloud Native Computing Foundation, משתמשים יכולים להתחיל להשתמש ב- K3s על ידי הורדתו והפעלתו בשרת שלהם, ולאחר מכן הוספת צמתי סוכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- המאמר דן בחוויות החיוביות של המחבר באמצעות K3s, גרסה קלת משקל של Kubernetes, עם sqlite להגדרת צומת יחיד בסביבת homelab.
- הפוסט גם מתעמק בהשוואה בין פתרונות אחסון בלוקים משותפים כמו Longhorn, Ceph ו-Rook, לבין פלטפורמות תזמור קונטיינרים, במיוחד Kubernetes לעומת Nomad.
- ההתאמה של טכנולוגיות אלה שנויה במחלוקת, כאשר הדעות נעות בין Kubernetes להיות overkill פוטנציאלי עבור חברות רבות, להמלצה של חלופות קלות משקל כמו K0s, וכלים כמו Rancher Desktop, בהתאם לצרכים והעדפות ספציפיים.

## [הקישור העמוק המשווה בין הוכחות מתמטיות לתוכנות מחשב](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- המאמר נותן סקירה כללית של התכתבות קארי-הווארד, המקשרת בין הוכחות מתמטיות ותוכנות מחשב, ומציעה שקילות בין סוגים ותוכניות במדעי המחשב לבין טענות והוכחות בתחומים לוגיים.
- יישומים פוטנציאליים והשלכות של התכתבות זו נוגעים בהם, כולל הרלוונטיות שלה להליכי אימות תוכנה ופיתוח עוזרי הוכחה.
- הוא מדגיש כי קשר זה בין חישוב ללוגיקה אינו מוגבל ללוגיקה אינטואיציונית בלבד ומזכיר את טבעו הבסיסי, הניכר בגילויו על ידי חוקרים רבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- הדיון בחדשות האקר סובב סביב הקשר בין הוכחות מתמטיות לתוכנות מחשב, יחד עם תפקידה של המתמטיקה בתכנות.
- המשתתפים משמיעים אתגרים בהשגת תזמון נכון מוכח, הנגשת מושגים מופשטים והצורך ביישומים מעשיים ללמידה.
- השיחה מתעמקת גם באיזומורפיזם קארי-הווארד ובשימוש בשפות מוכיחות משפט כדי לאמת את תכונות התוכנית.

## [זמן מטרי](https://metric-time.com/)

- זמן מטרי הוא מערכת המחלקת את היום ל-10 שעות, כאשר כל שעה כוללת 100 דקות, וכל דקה מכילה 100 שניות, ובכך מפשטת את המתמטיקה המנטלית ומתמודדת עם אזורי זמן שונים.
- במערכת הזמן המטרי, אין הבחנה בין AM ו- PM, כאשר יום מורכב פשוט מ -10 שעות.
- הרעיון מאחורי הזמן המטרי משול לחשיבה מוניטרית, שבה כל שעה מטרית שקולה לשטר של 100 דולר וכל דקה מטרית דומה לשטר של דולר אחד, בסך הכל 1,000 דקות ו-100,000 שניות ביום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- הוויכוח העיקרי מתמקד בהצעה להחיל מערכת עשרונית או מטרית למדידת זמן, כאשר התומכים טוענים שהיא תייעל את החישובים ותיישר קו עם המערכת המטרית הקיימת.
- עם זאת, המבקרים צופים בעיות פוטנציאליות הנוגעות לדיוק, אתגרים הקשורים ליישום והתאמות חברתיות שהמערכת החדשה עשויה לדרוש.
- הדיונים מתרחבים גם למערכות מדידת זמן חלופיות ורפורמות אפשריות בלוח השנה.

## [האם מישהו קיבל הקלה מלאה וקבועה מטינטון?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- המחבר פונה לקבלת ידע מאנשים שמצאו הפוגה קבועה מטינטון, מצב רפואי הגורם לצלצולים באוזניים.
- המחבר מגלה ספקנות כלפי טיפולים שרק מפחיתים את הסימפטומים ומבקש לברר אם הקלה מלאה היא ברת השגה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- סיכום זה מדגיש שיחות מקוונות סביב טינטון, שבו אנשים חולקים חוויות אישיות ואסטרטגיות לניהול המצב, כולל, אך לא רק, טיפול בצליל והתאמות באורח החיים.
- הדגש הוא על התפקיד החיוני של גישות מותאמות, עזרה מקצועית בעת הצורך, ואת החשיבות של הגנה על השמיעה.
- הדיונים מאירים את השפעת הטינטון על בריאות הנפש ומציגים טיפולים חדשים, תוך הדגשת העובדה שבעוד שאין תרופה רחבה לטנטון, אסטרטגיות אינדיבידואליות יכולות לסייע בניהולו.

## [Microsoft SEC 8-K: מס הכנסה מבקש תשלום מס נוסף של 29 מיליארד דולר](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- ב-11 באוקטובר 2023 חשפה מיקרוסופט כי קיבלה הודעות על התאמות מוצעות (NOPA) ממס הכנסה הנוגעות לשנות המס בין 2004 ל-2013.
- מס הכנסה דרש תוספת של 28.9 מיליארד דולר במסים בנוסף לקנסות וריבית, סביב סוגיית מחירי ההעברה הבין-חברתיים.
- מיקרוסופט מתעקשת לערער על התמ"א באמצעות ערעורים מנהליים ואולי הליכים משפטיים, וככל הנראה אינה מצפה לפתרון סופי או לשינויים משמעותיים בתנאי המס שלה במהלך 12 החודשים הבאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- מס הכנסה דורש תשלום מס נוסף של 29 מיליארד דולר ממיקרוסופט על כך שלא הקצתה נכון את הכנסותיה והוצאותיה בין השנים 2004 ל-2013. מיקרוסופט מתנגדת להתאמות המוצעות, וההחלטה צפויה להימשך יותר משנה.
- בעוד שלמיקרוסופט יש את היכולת הפיננסית לכסות את תשלום המס, זה עשוי להשפיע על האסטרטגיות והרכישות העתידיות שלה, במיוחד על פי השמועות התוכנית שלה לרכוש חברה בשווי 30 מיליארד דולר.
- למרות שמיקרוסופט עשויה לעמוד בפני עונשים רגולטוריים וביקורת, תגובת שוק המניות הייתה פושרת, מה שמרמז על כך שהמשקיעים סקפטיים לגבי מיקרוסופט שמשלמת את מלוא סכום המס.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink ישירות לתא" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20%D7%99%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%9C%D7%AA%D7%90&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
