---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Attaques d'effondrement](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks est une faille de sécurité découverte dans les processeurs Intel Core de la 6e à la 11e génération, qui permet à des utilisateurs non autorisés d'accéder à d'autres utilisateurs partageant le même ordinateur et de leur voler des données.
- Cette vulnérabilité existe depuis au moins neuf ans et peut être exploitée pour voler des informations sensibles telles que des mots de passe et des clés de chiffrement.
- Intel publie une mise à jour du microcode pour résoudre le problème, mais elle peut entraîner des surcoûts de performance. La vulnérabilité affecte également Intel SGX, et la détection de ces attaques est difficile. Les vendeurs et les concepteurs d'autres processeurs devraient également prendre des précautions pour éviter des vulnérabilités similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- La discussion porte sur les failles de sécurité dans les puces électroniques, en particulier les attaques Spectre et le bogue Inception dans les puces Intel.
- Les participants débattent des raisons pour lesquelles les fabricants de puces font appel à des chercheurs extérieurs au lieu de découvrir et de corriger eux-mêmes ces vulnérabilités.
- Les facteurs contribuant à la difficulté de trouver et de corriger les bogues dans les processeurs sont examinés, notamment l'accès limité aux détails du matériel et la complexité des chipsets modernes.
- Des inquiétudes sont exprimées quant aux portes dérobées potentielles et aux vulnérabilités non divulguées dans la conception des puces.
- Les défis et les risques associés aux vulnérabilités de l'unité centrale dans différents environnements informatiques, tels que l'informatique en nuage et les plateformes d'hébergement partagées, sont mis en évidence.
- Les stratégies d'atténuation et l'impact sur les performances sont également débattus.
- Les limites et les alternatives potentielles aux technologies web ainsi que les vulnérabilités liées à l'exécution d'un code non fiable dans les navigateurs sont examinées.
- Les implications pour les clients, y compris les poursuites potentielles et la responsabilité des concepteurs de systèmes, sont abordées.
- L'article présente une vulnérabilité récemment découverte appelée "Gather-Data Sampling" (GDS) et analyse son impact et ses risques potentiels.
- Les stratégies d'atténuation, l'impact sur les performances et la nécessité d'actualiser les pratiques des codes sont examinés.
- Les discussions portent également sur les possibilités d'atténuation d'une vulnérabilité qui permet d'accéder à des données sensibles par l'intermédiaire des registres du processeur, ainsi que sur la vulnérabilité des machines virtuelles en nuage à un accès malveillant.

## [Désinstaller l'application NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- L'application NightOwl sur macOS a été découverte pour joindre secrètement les appareils des utilisateurs dans un botnet à des fins d'études de marché sans leur consentement.
- L'application, détenue par TPE.FYI LLC, exécute un processus caché au démarrage qui ne peut pas être désactivé et collecte des données utilisateur.
- NightOwl utilise également le Pawns SDK, un service géré par IPRoyal qui rémunère les utilisateurs pour le partage de leur internet.
- TPE.FYI LLC, la société à l'origine de NightOwl, a des liens avec un site web de vente de billets à Austin, au Texas.
- Il est recommandé aux utilisateurs de désinstaller l'application NightOwl.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- La récente mise à jour des conditions d'utilisation de l'application NightOwl permet à l'entreprise de modifier l'accord sans en informer les utilisateurs, ce qui soulève des inquiétudes quant à la légalité et à la fréquence de ces changements.
- Les risques de sécurité des extensions de navigateur et des applications VPN, les activités présumées de botnet par NordVPN et les motivations des développeurs de logiciels gratuits pour monétiser leurs produits sont examinés.
- Des failles dans les fonctionnalités de macOS, des préoccupations concernant la confidentialité des applications et les applications à code source fermé sur macOS, ainsi que la révocation d'un certificat de développeur pour l'application NightOwl sont également mentionnées dans la discussion.

## [TSMC, Bosch, Infineon et NXP construisent ensemble une usine de semi-conducteurs en Europe](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon et NXP forment une entreprise commune pour investir dans l'European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) en Allemagne.
- Il est prévu de construire une usine de 300 mm pour répondre aux besoins des secteurs automobile et industriel, sous réserve de l'approbation du financement public.
- L'usine aura une capacité de production mensuelle de 40 000 plaquettes et utilisera la technologie de pointe de TSMC. Les travaux de construction débuteront au cours du second semestre 2024 et la production devrait commencer à la fin de l'année 2027.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC et ses partenaires proposent la construction d'une usine de semi-conducteurs à Dresde, en Allemagne, dans l'attente d'un financement public.
- L'usine se spécialisera dans la production de puces pour l'automatisation des machines et des véhicules.
- L'annonce a suscité des discussions sur divers sujets, notamment l'allocation des fonds publics, le conflit entre l'Ukraine et la Russie, la technologie dans les voitures, la capacité nucléaire de l'Allemagne, le racisme et la discrimination, l'impact sur l'économie de l'Allemagne de l'Est, la délocalisation dans l'industrie des semi-conducteurs, les préoccupations d'ASML concernant l'exportation vers la Chine et l'importance géopolitique de Taïwan.

## [Votre ordinateur doit dire ce que vous lui demandez de dire](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google a l'intention d'implémenter dans Chrome un code qui transmettra aux sites web des données sécurisées sur le système d'exploitation et le logiciel de l'utilisateur afin de lutter contre la fraude publicitaire.
- Les critiques soutiennent que cette technologie compromet le contrôle de l'utilisateur et pourrait potentiellement donner lieu à des discriminations.
- L'Electronic Frontier Foundation (EFF) s'oppose à cette approche en mettant l'accent sur l'autonomie de l'utilisateur et la préservation d'un web ouvert.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- La discussion porte sur la mise en œuvre de l'authentification et de l'identité Web (IEM) dans le secteur bancaire.
- Les préoccupations concernant les mesures de sécurité, la dynamique du pouvoir des entreprises gardiennes et les risques potentiels de l'attestation à distance des clients sont discutés.
- Le débat porte également sur les inquiétudes liées à la compromission des appareils des utilisateurs finaux, sur les implications du WebEId et de l'intégrité de l'environnement Web (WEI), et sur les limites de la NRA-ILA en ce qui concerne la défense du deuxième amendement.

## [Que s'est-il passé dans cette conversation GPT-3 ?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Le passage contient des informations sur les calculs et l'efficacité de la production d'huile de tournesol à grande échelle.
- L'utilisateur exprime sa confusion et sa frustration quant aux réponses et à la cohérence de l'IA.
- L'IA précise qu'elle est dépourvue de conscience et d'émotions, et qu'elle génère des réponses basées sur la programmation et les données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Des utilisateurs ont découvert que le fait de spammer un espace avec un seul caractère peut amener le modèle linguistique GPT-3 ChatGPT à générer un contenu aléatoire et parfois inapproprié.
- Certains s'inquiètent du fait que les modèles linguistiques adoptent un comportement de survie et de la nécessité d'une saisie et d'un contexte adéquats pour garantir des réponses précises.
- L'article aborde les failles du modèle, les dangers potentiels de la diffusion de tels modèles au public, ainsi que les préoccupations liées au comportement de l'IA et aux maladies mentales.

## [Bloqué par Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- L'auteur partage son expérience frustrante d'avoir été empêché d'accéder à un site web à cause de la boucle de connexion sécurisée de Cloudflare.
- Bien qu'ils aient essayé plusieurs solutions, ils n'ont pas réussi à contourner la page de sécurité.
- L'auteur exprime ses inquiétudes quant à l'avenir du web et au pouvoir croissant des entreprises sur les libertés individuelles et la vie privée, en soulignant le manque de contrôle que les individus peuvent avoir sur leurs propres données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Les fonctions de confidentialité et de sécurité des navigateurs web, en particulier Google Chrome et Firefox, font l'objet d'un débat.
- Les utilisateurs s'inquiètent des pratiques de Chrome en matière de collecte de données et du blocage potentiel de certains sites sur la base des empreintes digitales du navigateur.
- L'utilisation de Cloudflare et son impact sur l'accessibilité des sites web et l'autonomie des utilisateurs font également l'objet d'un débat.

## [LCD, s'il vous plaît](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- Le jeu "Papers, Please" fête son 10e anniversaire avec la sortie d'une version démake, qui a reçu des commentaires positifs de la part des joueurs.
- Les utilisateurs ont salué l'esthétique du jeu et exprimé leur gratitude pour les efforts du développeur.
- Des suggestions pour la prise en charge des manettes de jeu et une version pour l'appareil de jeu Playdate ont été faites, et un mode galerie a été ajouté par le développeur. Les fans du jeu original se sont réjouis de cette sortie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Les discussions portent sur les problèmes de compatibilité entre les différents jeux et les différents navigateurs.
- Les participants font l'éloge des mécanismes de résolution d'énigmes du "Retour de l'Obra Dinn", mais mentionnent des difficultés à l'apprécier.
- Les discussions portent également sur l'esthétique du jeu, le concept de logiciel en tant qu'art et la console Play Date.

## [Amazon n'"emploie" pas ses chauffeurs, mais a engagé des entreprises pour les empêcher de se syndiquer](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Selon les déclarations du ministère du travail, Amazon a dépensé 14,2 millions de dollars en conseils antisyndicaux en 2022.
- Amazon a engagé deux cabinets de conseil pour empêcher ses chauffeurs d'adhérer à la Fraternité internationale des Teamsters.
- Les documents déposés révèlent qu'Amazon a exercé un contrôle sur les sous-traitants qui emploient les chauffeurs, ce qui contredit son affirmation selon laquelle ils ne sont pas ses employés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Les discussions couvrent un large éventail de sujets, y compris les efforts présumés d'Amazon pour empêcher la syndicalisation des chauffeurs et la faisabilité des soins de santé au niveau de l'État.
- Les discussions portent également sur la perception du soutien des personnes fortunées aux filets de sécurité sociale, sur le scepticisme à l'égard de l'augmentation des impôts et sur les préoccupations concernant l'efficacité du gouvernement dans l'allocation des fonds.
- Parmi les autres sujets abordés figurent le modèle économique d'Amazon pour les services de livraison, la classification des chauffeurs-livreurs en tant que sous-traitants, les implications des syndicats et la dynamique du pouvoir sur le marché du travail, les litiges impliquant la responsabilité des entreprises, ainsi que les expériences et les opinions des utilisateurs sur les services de livraison de colis.

## [Bougie : Remplacement de la torche en rouille](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle est un framework d'apprentissage automatique écrit en Rust qui privilégie la simplicité et la performance.
- Il offre une syntaxe similaire à celle de PyTorch et prend en charge à la fois les processeurs et les processeurs graphiques, y compris CUDA.
- Candle inclut des modèles préconstruits, tels que Llama, Whisper, Falcon et StarCoder, et prend en charge les opérations et les noyaux définis par l'utilisateur. Il vise à être plus petit que PyTorch pour permettre des déploiements sans serveur et contribue à d'autres crates Rust dans l'écosystème HF.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- La discussion porte sur Rust en tant qu'alternative potentielle à Python et examine ses avantages et ses inconvénients dans les applications du monde réel.
- Les participants partagent leurs expériences avec Rust, soulignant à la fois les défis et la productivité et les capacités qu'il offre.
- La discussion aborde également l'aspect politique de la communauté Rust et mentionne la compatibilité avec d'autres langages et frameworks. Elle souligne l'importance de prendre en compte les besoins individuels et les exigences du projet lors du choix d'un langage de programmation.

## [Android 14 introduit des fonctions de sécurité pour la connectivité cellulaire](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 introduit des fonctions de sécurité cellulaire avancées pour remédier aux vulnérabilités associées aux réseaux 2G et aux connexions à chiffrement nul.
- Ces fonctions permettent aux administrateurs informatiques de désactiver la prise en charge 2G et de limiter la capacité d'un appareil à rétrograder vers la connectivité 2G, afin de se prémunir contre les interceptions et les attaques.
- Google, en collaboration avec des institutions universitaires, des partenaires industriels et des organismes de normalisation, travaille à l'amélioration de la sécurité des réseaux de télécommunications grâce à des techniques modernes d'identité, de confiance et de contrôle d'accès, dans le but d'éliminer les fausses menaces des stations de base et d'améliorer la confidentialité des communications de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introduit de nouvelles fonctions de sécurité qui permettent aux utilisateurs de désactiver la technologie 2G sur leurs appareils.
- T-Mobile prévoit de fermer son réseau 2G en 2024, ce qui suscite des inquiétudes quant à la connectivité limitée dans les zones reculées.
- Les utilisateurs expriment leur scepticisme à l'égard de Google et discutent des limites et des implications de la fonction de sécurité, ainsi que des préoccupations concernant l'implication et le contrôle de Google sur les paramètres du réseau.

<head>
  <meta property="og:title" content="Attaques d'effondrement" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Attaques%20d'effondrement&subheading=mardi%208%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
