---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [J'ai 17 ans et j'ai écrit ce guide sur la façon dont les processeurs exécutent les programmes.](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" est un article technique qui explore la manière dont un ordinateur exécute des programmes, en abordant des sujets tels que les syscalls, l'exécution des programmes et le multitâche.
- Les auteurs, @kognise et @hackclub, ont mené des recherches et présentent leurs résultats de manière exhaustive.
- L'article est divisé en chapitres, le chapitre 3 étant recommandé aux lecteurs déjà familiarisés avec le sujet, l'objectif final étant de fournir une solide compréhension du fonctionnement des ordinateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Une jeune fille de 17 ans, Lexi, a créé un site web contenant un guide complet sur le fonctionnement des processeurs.
- Le guide a reçu des commentaires positifs pour sa clarté, sa précision et son ton engageant.
- L'article souligne la nécessité de disposer de meilleures ressources en ligne pour comprendre les processeurs et les systèmes d'exploitation.

## [Tentations d'un développeur d'extensions Chrome open-source (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Le propriétaire de l'extension Chrome Hover Zoom+ a reçu plusieurs propositions commerciales pour monétiser ou acheter l'extension.
- Les inquiétudes concernant la confiance et la pression exercée sur les promoteurs de l'extension ont conduit le propriétaire à décliner ces offres.
- Les propositions comprenaient l'augmentation des revenus par le biais de partenariats, la monétisation des données des utilisateurs et l'intégration des SDK de commerce.
- Le propriétaire privilégie la sécurité financière et a choisi de ne pas donner suite à ces offres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Les participants discutent des défis et des préoccupations éthiques liés à la monétisation des extensions Chrome open-source, y compris des questions telles que la confidentialité des utilisateurs, la collecte de données et la publicité ciblée.
- La possibilité pour les extensions d'écouter les conversations, de suivre les publicités hors ligne et de se livrer à une manipulation psychologique par le biais de la publicité fait l'objet d'un débat.
- Le processus d'approbation des extensions de navigateur ainsi que la faisabilité et l'éthique de la monétisation, la transparence et le contrôle des données par l'utilisateur sont également abordés.

## [Vous voulez que vos employés reviennent au bureau ? Alors offrez à chacun un bureau](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Les bureaux ouverts peuvent être bruyants et manquer d'intimité, ce qui entraîne une baisse de la productivité et de la satisfaction au travail.
- La mise à disposition de bureaux individuels pour les travailleurs peut les inciter à revenir au bureau et améliorer la productivité.
- Le coût de la mise à disposition de bureaux peut être compensé par la diminution du coût de l'espace de bureau en raison de la tendance au travail à distance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Les employés ont des préférences différentes lorsqu'il s'agit de travailler à domicile ou de retourner au bureau.
- Certains apprécient la flexibilité et les économies qu'offre le travail à domicile, tandis que d'autres apprécient l'interaction sociale et le changement de décor au bureau.
- La discussion aborde également les questions de classe et de hiérarchie, y compris les différences de flexibilité entre les cadres et le reste de la main-d'œuvre.

## [CNET supprime d'anciens articles pour tenter d'améliorer son classement dans Google Search](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET supprime d'anciens articles dans le cadre d'un effort visant à améliorer son classement dans Google Search.
- La société mère de CNET, Red Ventures, a mis en œuvre une stratégie de référencement similaire dans tous ses points de vente et a déjà utilisé des outils d'IA pour générer des articles.
- Ce processus d'"élagage du contenu" sera effectué au moins une fois par an à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Les discussions portent sur l'impact de l'algorithme de recherche de Google sur les résultats de recherche, y compris la suppression d'anciens articles et la crédibilité des conseils de Google en matière de référencement.
- Les implications en termes de revenus pour Google et la priorisation des sites de spam sont également abordées dans ces discussions.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la visibilité des articles plus anciens, l'efficacité du référencement et la préservation du contenu historique. Des questions liées aux archives Internet, à la manipulation des dates des articles, aux algorithmes de compression d'images et à l'utilisation de contenu généré par l'IA sont également évoquées.

## [Audit d'infrastructure réalisé par Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN a subi son troisième audit de sécurité par Radically Open Security, axé sur son infrastructure VPN.
- L'audit n'a révélé aucune fuite d'informations ni aucun enregistrement des données des clients, mais a mis en évidence divers problèmes tels que la visibilité du trafic des utilisateurs de la production sur les serveurs de test.
- Mullvad VPN prévoit de résoudre ces problèmes en mettant en œuvre des mesures telles que l'audit des connexions non autorisées et la suppression du support SSH.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- L'article et les commentaires portent sur les fournisseurs de VPN, notamment Mullvad et ProtonVPN, et leurs pratiques en matière de protection de la vie privée, avec une mention spécifique de la suppression par Mullvad de sa fonction de transfert de port.
- Parmi les sujets abordés figurent la protection de la vie privée sur Internet, la surveillance gouvernementale, la censure en ligne, l'impact des sanctions américaines et les limites et vulnérabilités des VPN.
- Les préoccupations soulevées concernent la collecte de données, la fiabilité des fournisseurs de VPN et la complexité de la protection de la vie privée en ligne.

## [Arpchat - Envoyez des messages à vos amis sur le même réseau en utilisant simplement l'ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Le projet "arpchat" est une application de chat open-source qui utilise le protocole de résolution d'adresses (ARP) pour la transmission de messages entre les périphériques du réseau.
- Il prend en charge la transmission de longs messages et comprend un système de découverte de présence et de battement de cœur, ainsi qu'une fonctionnalité de compression.
- Le projet est écrit en Rust et a gagné en popularité sur GitHub avec 1,8k étoiles. Les instructions d'installation sont disponibles pour Windows et Linux, et les utilisateurs sont encouragés à signaler tout problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat est une application de messagerie qui utilise le protocole de résolution d'adresses (ARP) pour la communication entre les utilisateurs d'un même réseau.
- Un bogue causant une latence dans ArpChat a été corrigé, mais une version mise à jour n'a pas encore été publiée.
- Les utilisateurs de Linux peuvent rencontrer des problèmes avec ArpChat en raison de permissions manquantes, mais des solutions existent.
- L'article explique l'utilité de l'ARP dans les réseaux et son rôle dans la connexion des adresses MAC aux adresses IP.
- L'ARP est couramment utilisé dans les réseaux Ethernet et WiFi, et l'article explore son utilisation dans ces réseaux.
- Le modèle "spoke-and-hub", utilisé par les routeurs sans fil, les commutateurs et les modems, est abordé, expliquant comment les données passent généralement par le routeur, même sur un réseau local.
- Les vulnérabilités potentielles et la manipulation de l'ARP pour créer des messages diffusés sur un réseau sont examinées.
- L'article couvre également des sujets tels que les scripts batch pour créer des cartes de réseau, les méthodes de communication sans internet (chat peer-to-peer, réseaux sans fil), et les expériences des utilisateurs avec des protocoles de réseau similaires.
- La possibilité d'utiliser le DNS pour un système de chat est également discutée.

## [SQLedge : Répliquer Postgres vers SQLite on the Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge est un outil open-source qui utilise la réplication logique de Postgres pour transférer les modifications d'une base de données Postgres vers une base de données SQLite locale.
- Il permet de lire la base de données SQLite et d'écrire sur le serveur Postgres en amont, ce qui garantit la cohérence des données.
- L'outil comprend un générateur SQL, un analyseur SQL et un proxy filaire Postgres, et toutes les configurations sont récupérées à partir de variables d'environnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Les bases de données SQLite sont largement utilisées et il existe plusieurs outils et projets permettant d'améliorer leur fonctionnalité.
- Des outils tels que SQLedge et SQLitePostgres offrent des fonctionnalités telles que la réplication des données, le contrôle des versions, la réplication multimaître et l'analyse des requêtes.
- Ces outils fournissent des options légères pour la mise en cache et l'interrogation de données locales, avec diverses fonctionnalités liées à la gestion de la base de données SQLite. Cependant, des limitations existent en raison des différences de dialectes SQL entre SQLite et d'autres bases de données comme PostgreSQL.

## [La peur de l'IA vient de tuer un outil utile](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Le résumé traite de l'intersection de l'intelligence artificielle (IA), de la violation des droits d'auteur et des industries créatives.
- Il met en évidence la fermeture de l'outil Prosecraft en raison des préoccupations des auteurs et des critiques formulées à l'encontre de l'outil Shaxpir.
- Le résumé couvre également les débats sur la légalité et l'utilisation des contenus générés par l'IA, les discussions sur les droits d'auteur et l'utilisation équitable, l'impact de l'IA sur l'apprentissage et la créativité, les préoccupations concernant la confidentialité des données et l'impact des services de diffusion en continu sur la disponibilité des contenus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Le débat porte sur l'utilisation de prosecraft.io, un outil qui génère des statistiques et des mesures sur les livres.
- Les sujets de discussion comprennent la violation des droits d'auteur, l'utilisation équitable et la nécessité du consentement de l'auteur.
- Les implications de la technologie de l'IA sur les industries créatives, la perte d'emploi, l'éthique, l'authenticité et la créativité humaine sont également abordées.

## [Rendre les GPU AMD compétitifs pour l'inférence LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- L'article traite des performances des GPU AMD, en particulier la Radeon RX 7900 XTX, pour l'inférence LLM (Large Language Model).
- L'étude montre que la 7900 XTX atteint 80 % de la vitesse de la GeForce RTX 4090 de NVIDIA et 94 % de la vitesse de la RTX 3090 Ti pour les modèles Llama2-7B/13B.
- L'utilisation de la compilation d'apprentissage automatique (MLC) et de la pile ROCm optimise les performances sur les GPU AMD, avec une prise en charge potentielle de Vulkan et de WebGPU. L'étude souligne la nécessité de poursuivre le développement et l'optimisation des solutions MLC pour les GPU AMD et d'autres plateformes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Des piles logicielles optimisées peuvent améliorer les performances des GPU AMD pour l'inférence de grands modèles de langage.
- Les techniques de compilation ML et la pile logicielle TVM Unity sont présentées comme des méthodes permettant d'obtenir des performances élevées sur les GPU NVIDIA et AMD.
- L'article explore le support d'AMD pour ROCm et Vulkan, mais soulève des inquiétudes sur la longévité du support.
- Différents cas d'utilisation de la plateforme ROCm d'AMD, notamment l'IA, le craquage de mots de passe, l'exploitation minière du GPU et le rendu VFX, sont abordés.
- Une comparaison entre les GPU AMD et Nvidia est effectuée, en mettant l'accent sur les limites de la capacité et de la bande passante de la mémoire vive dans les algorithmes d'apprentissage automatique.
- Microsoft propose une solution au problème du goulot d'étranglement dans son projet, tandis que la contribution de Geohot se concentre sur l'amélioration directe du ROCm.
- L'article suggère d'utiliser plusieurs cartes RX 6600 au lieu d'une seule RX 7900, mais des questions subsistent quant à la manière dont elles seraient reliées sans un équivalent AMD de NVLink.
- Ces développements soulèvent des questions sur l'investissement dans l'AMD.

## [Seattle devient la première ville américaine à protéger les travailleurs indépendants contre une "désactivation" soudaine](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Le conseil municipal de Seattle a approuvé une nouvelle loi visant à protéger les travailleurs occasionnels contre une désactivation soudaine sur des plateformes telles qu'Instacart et DoorDash. Il s'agit de la première législation de ce type aux États-Unis.
- L'ordonnance met en œuvre des lignes directrices plus strictes pour la désactivation et exige que les entreprises donnent un préavis de 14 jours avant la résiliation.
- Cette évolution s'inscrit dans le cadre d'initiatives plus larges prises à Seattle pour protéger les travailleurs occasionnels qui ne font pas partie d'un syndicat, y compris les lois récentes qui ont augmenté le salaire minimum et accordé des congés de maladie et des avantages sociaux aux travailleurs basés sur des applications. La loi devrait être signée par le maire de Seattle, Bruce Harrell.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Les discussions sur le gig work couvrent divers sujets tels que la protection des travailleurs, la classification, les avantages, les défis et les comparaisons avec les services traditionnels tels que les taxis.
- Les principaux points de discussion portent sur la flexibilité du travail occasionnel, les inquiétudes concernant l'exploitation par les plateformes de l'économie occasionnelle, la nécessité d'une réglementation et l'impact sur les entreprises et les travailleurs.
- Les discussions mettent en évidence les complexités et les opinions divergentes entourant le gig work et le débat en cours sur les droits des travailleurs dans l'économie du gig.

<head>
  <meta property="og:title" content="J'ai 17 ans et j'ai écrit ce guide sur la façon dont les processeurs exécutent les programmes." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=J'ai%2017%20ans%20et%20j'ai%20%C3%A9crit%20ce%20guide%20sur%20la%20fa%C3%A7on%20dont%20les%20processeurs%20ex%C3%A9cutent%20les%20programmes.&subheading=jeudi%2010%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
