---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT : ChatGPT privé et sécurisé pour une utilisation interne à l'entreprise](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT est une solution d'entreprise de Microsoft qui offre une expérience utilisateur privée et sécurisée similaire à ChatGPT.
- La solution donne la priorité à la confidentialité des données et fournit une isolation du réseau et des contrôles de sécurité de niveau professionnel.
- Il permet l'intégration de sources de données et de services internes, et les contributions au projet sont encouragées conformément au code de conduite de Microsoft en matière d'open source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT est un nouvel outil privé et sécurisé de ChatGPT conçu pour un usage interne en entreprise.
- Les utilisateurs comparent Azure ChatGPT à d'autres modèles comme Llama 2 et discutent de leurs performances et de leurs capacités.
- La conversation soulève des préoccupations concernant la confidentialité des données, les politiques de conservation des données et la fiabilité de l'utilisation d'OpenAI et de Microsoft Azure.
- L'importance de la qualité et de la quantité des données dans la performance du modèle est étudiée.
- Les utilisateurs spéculent également sur les projets de Microsoft d'intégrer les fonctionnalités LLM dans Azure et Office365.
- Les modifications apportées par OpenAI à ses politiques d'utilisation et de conservation des données sont mentionnées, soulignant la nécessité d'une autorisation explicite pour utiliser les données fournies par les clients.

## [Le téléchargement d'une vidéo devrait être considéré comme un "usage loyal" au même titre que l'enregistrement d'une chanson à la radio.](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon est un réseau social décentralisé qui compte 335 000 utilisateurs actifs sur son serveur mastodon.social.
- La plateforme accueille des discussions sur la légalité du téléchargement de vidéos YouTube et l'impact potentiel sur les droits d'utilisation équitable.
- Les utilisateurs comparent la pratique traditionnelle d'enregistrement de chansons à la radio sur des cassettes, considérée comme un usage loyal, à l'acte de téléchargement et de distribution de vidéos sans DRM, que les détenteurs de droits d'auteur considèrent comme un risque financier.
- La conversation comprend des débats sur la protection DRM, le décalage temporel et les lois allemandes sur le droit d'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- L'article examine le débat en cours sur la question de savoir si le téléchargement de vidéos à partir de YouTube constitue un usage loyal ou une violation du droit d'auteur.
- Il met en lumière le rôle de la Recording Industry Association of America (RIAA) dans l'application des lois sur les droits d'auteur.
- La discussion porte sur des sujets tels que le DRM sur YouTube, le contournement de la protection contre la copie, l'efficacité des mesures de protection des droits d'auteur et l'interprétation du DMCA, et soulève des questions sur les limites et les implications de la loi sur les droits d'auteur face aux progrès technologiques.

## [PDF Tool - Modifier des PDF dans le navigateur sans les télécharger](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools est un site web qui propose des modifications gratuites et sécurisées de fichiers PDF sans que les utilisateurs aient à télécharger leurs fichiers.
- Le site web utilise une technologie moderne et garantit que les données sensibles restent sur l'appareil de l'utilisateur.
- Les utilisateurs peuvent accéder à divers outils tels que le cryptage, le décryptage, l'optimisation, la fusion, la rotation et la suppression de pages des PDF sur le site Web. Il est disponible en plusieurs langues et comprend des informations légales et des licences.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Les utilisateurs discutent d'un outil de navigation appelé PDF Tool qui permet de modifier des PDF hors ligne, mais ils expriment des doutes quant à la confiance qu'ils peuvent accorder à cet outil et à ses capacités hors ligne.
- La conversation explore les outils alternatifs pour l'édition des PDF et discute des différentes méthodes et outils pour l'édition et la manipulation des fichiers PDF.
- La fiabilité et les risques liés à l'utilisation de WebAssembly dans un outil PDF sont également remis en question, ce qui met en évidence les difficultés liées au contrôle de l'activité du réseau et à la désactivation de l'accès à l'internet.

## [Un jeu vidéo dans lequel vous incarnez un système d'exploitation](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- L'auteur a mis au point un jeu vidéo très pointu dans lequel les joueurs jouent le rôle d'un système d'exploitation et doivent gérer les cœurs de processeur, les processus, les pages de mémoire et l'espace d'échange afin d'éviter de frustrer l'utilisateur.
- Le jeu comprend divers éléments tels que des processus, des unités centrales, des événements E/S et différents niveaux de difficulté.
- Bien que le jeu soit conçu pour la jouabilité plutôt que pour le réalisme, il peut également servir d'outil pédagogique pour les étudiants en informatique afin qu'ils apprennent les principes des systèmes d'exploitation.
- Le jeu a été compilé en WebAssembly, ce qui permet de le jouer dans les navigateurs web.
- Le jeu est disponible sur itch.io, et le code source est ouvert sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- L'article explore un concept de jeu vidéo dans lequel les joueurs jouent le rôle d'un système d'exploitation et effectuent des tâches qui s'apparentent à la gestion des ressources et au multitâche dans la vie réelle.
- Le concept du jeu suscite des critiques mitigées, certains le trouvant intriguant tandis que d'autres estiment qu'il manque d'intérêt.
- Les participants à la discussion se montrent enthousiastes à l'égard de l'idée et font des suggestions pour améliorer l'expérience de jeu, soulignant ainsi sa valeur éducative potentielle.

## [Toki Pona : une tentative de langue universelle avec seulement ~120 mots](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- L'auteur partage son expérience personnelle de l'apprentissage du Toki Pona, un langage minimaliste.
- Les caractéristiques uniques du toki pona sont discutées et comparées à celles de l'espéranto.
- Le passage mentionne les défis de l'apprentissage du Toki Pona et les ressources disponibles pour les apprenants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- La discussion se concentre sur la langue construite Toki Pona et sur son aptitude à devenir une langue universelle.
- Les participants soulignent la simplicité du Toki Pona et son potentiel de créativité et d'expression.
- Toutefois, les limites sont notamment les difficultés à exprimer des concepts complexes et un vocabulaire spécifique, ainsi que les défis posés par une traduction précise.

## [Show HN : J'ai écrit un SGBDR (clone de SQLite) à partir de zéro en pur Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- L'auteur a créé un système de gestion de base de données relationnelle (SGBDR) en utilisant Python à partir de zéro, sans s'appuyer sur des cadres ou des bibliothèques préexistants.
- Cela démontre les compétences et les connaissances du rédacteur en matière de programmation Python et de principes de gestion de bases de données.
- Le processus de développement a probablement nécessité beaucoup de temps et d'efforts, car la création d'un SGBDR sans utiliser les outils existants nécessite une compréhension approfondie des concepts et de la mise en œuvre des bases de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- L'auteur a développé LearnDB, un système de gestion de base de données relationnelle en Python basé sur SQLite.
- LearnDB vise à reproduire SQLite et comprend un analyseur syntaxique et une implémentation B+tree, à des fins éducatives.
- Le projet n'offre pas de fonctionnalités avancées et est destiné à l'apprentissage plutôt qu'à une utilisation en production.

## [Un juge rejette la demande de HP de rejeter le procès sur le verrouillage des imprimantes tout-en-un](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- La demande de HP de rejeter un procès intenté par des propriétaires d'imprimantes tout-en-un HP a été rejetée, ce qui permet à l'affaire de se poursuivre.
- Les plaignants affirment que HP a intentionnellement désactivé des fonctions autres que l'impression lorsque les niveaux d'encre étaient bas, sans en informer les acheteurs.
- HP a déjà fait l'objet d'une action en justice pour des problèmes de verrouillage d'imprimantes, et Canon a réglé une affaire similaire à la fin de l'année 2021.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Un juge a rejeté la tentative de HP de rejeter une action en justice l'accusant de pratiques anti-consommateurs liées à ses imprimantes tout-en-un.
- La discussion sur Hacker News examine l'idée de développer une imprimante entièrement open source et évalue la qualité et la fiabilité des imprimantes laser Brother.
- Les participants analysent les avantages et les inconvénients des imprimantes à jet d'encre et des imprimantes laser pour divers besoins d'impression et expriment leur mécontentement face à des problèmes tels que le coût élevé de l'encre, les restrictions imposées aux imprimantes et le manque d'innovation dans l'industrie.

## [La guerre des élites contre le travail à distance n'a rien à voir avec la productivité](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- L'incitation au travail à distance est motivée par le désir d'éviter un krach de l'immobilier commercial plutôt que par l'augmentation de la productivité.
- La pandémie a mis en évidence les défauts des environnements de bureau traditionnels, tels que les distractions et les tâches sans intérêt.
- Le secteur de l'immobilier est confronté à une crise due à la popularité du travail à distance, avec des faillites potentielles pour les propriétaires et des espaces de bureaux vacants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Les discussions portent sur le travail à distance, l'immobilier, le capitalisme, le socialisme, les syndicats et leurs effets sur les employés et la société.
- Certains affirment que la tendance au travail à distance est motivée par l'augmentation de la productivité, tandis que d'autres suggèrent qu'elle est influencée par les élites ou les politiciens qui tentent de protéger la valeur des biens immobiliers.
- Les débats portent sur les définitions du capitalisme et du socialisme, le rôle des managers, les préjugés et l'interaction humaine sur le lieu de travail, ainsi que sur l'importance des syndicats dans la protection des droits des travailleurs.

## [Je n'ai rien à cacher" et autres malentendus sur la vie privée (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Le document de recherche du professeur Daniel Solove analyse l'argument "rien à cacher" utilisé dans les discussions sur la protection de la vie privée et la surveillance.
- Le document conteste l'affirmation selon laquelle les personnes qui n'ont rien à cacher ne devraient pas se préoccuper de la protection de la vie privée.
- Solove remet en cause la croyance selon laquelle la vie privée n'est importante que pour les personnes impliquées dans des activités illégales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Les discussions du forum s'articulent autour de l'argument "je n'ai rien à cacher" concernant la vie privée et la surveillance.
- Les participants discutent de la surveillance gouvernementale, de la liberté d'expression, des violences policières, des atteintes à la vie privée et d'exemples historiques d'utilisation abusive d'informations privées.
- L'importance de la protection des informations personnelles et de la vie privée en tant que droit fondamental est soulignée en raison des risques potentiels et des conséquences d'un manque de respect de la vie privée.

## [Aujourd'hui, je me suis rendu compte que je faisais davantage confiance à Microsoft qu'à Google. Qu'est-ce qui se passe ?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Les utilisateurs de Reddit discutent de la confiance croissante qu'ils accordent à Microsoft par rapport à Google, en évoquant des inquiétudes concernant les résultats de recherche et la protection de la vie privée.
- De nombreux utilisateurs expriment une préférence pour les produits Microsoft tels que VS Code et GitHub, soulignant la confiance qu'ils accordent à ces plateformes.
- Des options alternatives pour le stockage et les logiciels sont discutées, ce qui indique un désir d'alternatives en dehors des écosystèmes de Microsoft et de Google. La conversation aborde également les questions de télémétrie et de protection de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- La discussion porte sur la confiance et les préoccupations entourant les entreprises technologiques telles que Microsoft et Google.
- Certains utilisateurs préfèrent VSCode de Microsoft à Google Chrome, invoquant des problèmes de confiance avec Google.
- Des sujets tels que la protection de la vie privée, le suivi des données, la monétisation des données des utilisateurs et le contrôle exercé par les entreprises technologiques sont également abordés.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT : ChatGPT privé et sécurisé pour une utilisation interne à l'entreprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT%20:%20ChatGPT%20priv%C3%A9%20et%20s%C3%A9curis%C3%A9%20pour%20une%20utilisation%20interne%20%C3%A0%20l'entreprise&subheading=lundi%2014%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
