---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Montrer HN : Les LLMs peuvent générer du JSON valide 100% du temps](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines est une bibliothèque Python spécialisée dans la génération de textes à l'aide de grands modèles de langage.
- Les créateurs ont mis au point une technique permettant de générer un texte conforme à une expression régulière en la convertissant en un modèle génératif.
- La bibliothèque peut également générer du texte qui adhère à un schéma JSON ou qui peut être analysé dans un modèle Pydantique, en s'assurant que la sortie est valide.
- Les créateurs recherchent activement des commentaires et des suggestions pour de nouvelles améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Les participants ont discuté de l'utilisation de grands modèles de langage (LLM) pour générer des textes JSON valides.
- La conversation a porté sur les défis liés à la génération de code et à la gestion des cas extrêmes, ainsi que sur les limites et les avantages des différents modèles de gestion du cycle de vie.
- Divers outils et approches ont été mentionnés, avec des préoccupations concernant la stabilité, la sensibilité et l'efficacité.

## [Show HN : Little Rat - Une extension Chrome surveille les appels réseau de toutes les extensions](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Une personne a développé une extension Chrome pour surveiller les appels réseau effectués par d'autres extensions Chrome.
- L'extension a été partagée sur GitHub, avec la possibilité d'être disponible sur le magasin Chrome après examen.
- Des liens vers le dépôt GitHub et le compte Twitter du développeur ont été fournis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- L'extension Chrome Little Rat est conçue pour surveiller les appels réseau effectués par d'autres extensions Chrome.
- Les utilisateurs ont exprimé des inquiétudes quant à la sécurité et aux risques potentiels liés à l'extension.
- Cependant, ils estiment également qu'il pourrait s'agir d'un outil précieux pour identifier les vulnérabilités en matière de sécurité.
- L'extension est actuellement en cours d'examen en vue de son inclusion dans le Chrome Web Store.
- Les utilisateurs ont suggéré des moyens de vérifier la sécurité de l'extension.

## [Discord.io victime d'une brèche : 760 000 comptes d'utilisateurs en vente sur le darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Les données de 760 000 utilisateurs de Discord.io ont été divulguées sur le darknet, y compris les adresses électroniques, les mots de passe hachés et d'autres informations spécifiques à l'utilisateur.
- La brèche a été confirmée par Discord.io, mais Discord (l'application officielle) a déclaré ne pas être associé à Discord.io et a révoqué les jetons d'accès de tous les utilisateurs ayant utilisé Discord.io.
- L'intrusion a été réalisée par un pirate nommé Akhirah, qui a affirmé que ce n'était pas pour de l'argent, mais en raison de la présence de contenus illégaux et nuisibles sur Discord.io. Des experts en cybersécurité ont vérifié l'authenticité des données, soulignant le risque d'attaques par hameçonnage et spamming. Discord.io recommande aux utilisateurs de modifier leurs mots de passe et d'activer l'authentification à deux facteurs, tout en annulant les abonnements premium existants et en tentant d'établir une communication avec les coupables afin de déterminer si les données ont été partagées publiquement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Une brèche dans Discord.io a conduit à la vente de 760 000 comptes d'utilisateurs sur le darknet.
- Les utilisateurs ont connecté leurs comptes à un service tiers sans le savoir, ce qui a entraîné la violation.
- Les utilisateurs de Discord s'inquiètent de l'inaction de l'entreprise et du risque potentiel pour leur marque.

## [Compatibilité ascendante, Go 1.21 et Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- L'article de blog souligne l'importance de maintenir la compatibilité du langage de programmation Go et aborde les défis à relever.
- Il souligne l'importance de vérifier et de tester les API pour éviter les problèmes de compatibilité, tout en reconnaissant que les tests ne sont pas infaillibles.
- La mise à jour de Go 1.21 introduit une nouvelle approche utilisant GODEBUG pour améliorer la compatibilité ascendante et assure que les programmes Go 1 ne seront pas interrompus par une spécification Go 2.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Les discussions portent sur des langages de programmation tels que Go, Java, C# et Python.
- Les participants discutent de sujets tels que la compatibilité ascendante, les nouvelles fonctionnalités, l'abstraction de code, les mises à jour de versions et les changements radicaux.
- Les opinions varient sur ces sujets, certains mettant l'accent sur la compatibilité et la stabilité, tandis que d'autres soulignent la nécessité d'innover et d'améliorer les langues. Les utilisateurs partagent également leurs expériences et leurs frustrations avec des langues spécifiques et des transitions de version.

## [OpenFarm - une base de données libre et ouverte et une application web pour les connaissances en matière de jardinage](https://openfarm.cc)

- OpenFarm est un nouveau projet et une communauté qui vise à aider les jardiniers à cultiver des aliments grâce au partage des connaissances.
- Les membres peuvent choisir une culture spécifique, accéder à des guides et apprendre à prendre soin de leurs plantes à différents stades de croissance.
- Le site propose des fonctionnalités telles qu'une enquête pour déterminer le type de jardinage de l'utilisateur, les favoris de la communauté et les possibilités de contribution de l'utilisateur. Les membres peuvent également accéder à une section FAQ, à un blog, à un code de conduite et rester informés grâce à la lettre d'information électronique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm est une base de données libre et ouverte et une application web pour les connaissances en matière de jardinage.
- Le projet n'est plus maintenu activement, mais il est toujours utilisé par FarmBot pour la gestion des informations sur les cultures.
- Le projet nécessite une mise à niveau des dépendances et des mainteneurs potentiels, et il y a des suggestions d'amélioration, y compris l'utilisation de Jekyll ou l'adoption du projet dans le cadre de la fondation Wikimedia.
- Les utilisateurs ont exprimé leur intérêt et leurs préoccupations quant à l'utilité du projet, à sa fonctionnalité et à l'octroi de licences.

## [Suite à des réactions négatives, Zoom déclare qu'elle n'utilisera pas les données de ses clients pour former des modèles d'intelligence artificielle.](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom est revenu sur sa décision d'utiliser le contenu des clients pour entraîner ses modèles d'IA après avoir essuyé des critiques sur les médias sociaux concernant la protection de la vie privée.
- Cela met en lumière le débat en cours sur les implications en matière de protection de la vie privée et de sécurité des entreprises technologiques qui utilisent les données des clients pour les progrès de l'IA.
- Les entreprises seront probablement soumises à une pression croissante pour offrir des options de refus claires aux utilisateurs et protéger les informations personnelles lorsqu'elles utilisent les données des clients à des fins d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom a essuyé des réactions négatives pour avoir utilisé les données de ses clients à des fins d'entraînement à l'IA, ce qui a suscité des doutes quant à son engagement en matière de protection de la vie privée.
- Des discussions sont apparues sur la monétisation des anciennes données des utilisateurs et sur la nécessité d'adopter des lois ou des règlements explicites.
- Les capacités de cryptage de diverses plateformes, telles que Zoom, Signal et Whatsapp, sont analysées, soulignant l'importance de comprendre leurs définitions de cryptage.

## [La descente de police dans une salle de rédaction du Kansas suscite des inquiétudes quant aux atteintes à la liberté de la presse](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Le bureau d'un journal local et le domicile d'un journaliste à Marion, au Kansas, ont été perquisitionnés par les forces de l'ordre, ce qui a suscité des inquiétudes quant aux violations de la liberté de la presse.
- Des ordinateurs, des téléphones portables et du matériel de reportage ont été confisqués au cours de la perquisition, effectuée en vertu d'un mandat de perquisition.
- Les autorités locales affirment que la descente de police était liée à une enquête sur une usurpation d'identité, mais les experts estiment qu'elle constitue probablement une violation de la loi fédérale protégeant les journalistes contre de telles actions. La descente de police aurait également entraîné la mort du copropriétaire du journal.
- Les experts demandent une enquête sur les autorités impliquées et soulignent l'importance de préserver la liberté de la presse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Une descente de police dans une salle de rédaction au Kansas a suscité l'attention et l'inquiétude du pays quant aux violations de la liberté de la presse et à la corruption potentielle des forces de l'ordre locales.
- Les commentateurs s'inquiètent de l'exclusion des journalistes non traditionnels et de l'influence de la désinformation et de la propagande.
- Des voix s'élèvent pour demander que les responsables d'atteintes à la liberté de la presse soient tenus de rendre des comptes et poursuivis, et s'inquiètent du pouvoir incontrôlé des autorités locales et de la suppression de l'information.

## Tell HN : t.co ajoute un délai de cinq secondes à certains domaines

- Le service de redirection de Twitter, t.co, impose intentionnellement un délai d'environ 5 secondes lorsque les utilisateurs cliquent sur des liens vers "NYTimes.com" ou "threads.net".
- Le retard se produit régulièrement et est délibérément mis en œuvre par Twitter.
- La raison de ce retard intentionnel n'est pas mentionnée dans le texte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter a mis en place un délai de cinq secondes lorsqu'il redirige les utilisateurs vers des sites web spécifiques tels que le New York Times, ce qui a donné lieu à des spéculations sur la censure ou la manipulation.
- L'interdiction de sites web sur Hacker News est discutée, soulevant des questions sur la transparence et l'efficacité de la modération du contenu.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à la partialité du traitement, à l'éventualité d'un parti pris politique et à l'impact sur la confiance des utilisateurs.

## [Show HN : AI-town, exécutez votre propre monde d'IA SIM personnalisé avec JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town est un kit de démarrage qui permet aux utilisateurs de créer et de personnaliser des simulations d'IA.
- Le kit comprend un moteur de jeu côté serveur et est prêt pour le multijoueur et le déploiement.
- AI-town est écrit en Typescript et vise à simplifier le processus de construction d'environnements de simulation d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town est un kit de démarrage qui permet aux utilisateurs de créer des simulations d'IA à l'aide de JavaScript et de personnaliser leurs environnements.
- Le projet vise à démocratiser la création d'environnements de simulation et encourage la communauté à développer des interactions complexes.
- Il combine différentes techniques pour créer des agents coopératifs qui opèrent dans des espaces sémantiques abstraits. Cependant, le scepticisme règne quant à la valeur ou à l'intérêt potentiel des personnages d'IA.

## [Ingénierie logicielle chez Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Le livre "Site Reliability Engineering : How Google Runs Production Systems" propose une exploration complète de divers sujets liés à l'ingénierie logicielle, à la culture d'équipe et au leadership.
- Il partage des idées et des bonnes pratiques à partir du point de vue et de l'expérience de Google, fournissant des connaissances précieuses dans des domaines tels que la mesure de la productivité de l'ingénierie, l'examen du code, la documentation, les tests et les outils.
- Le livre couvre également des sujets tels que la gestion des dépendances, les changements à grande échelle, l'intégration continue, la livraison continue et le calcul en tant que service, ce qui en fait une ressource précieuse pour les ingénieurs logiciels qui cherchent à améliorer leurs compétences et leur compréhension dans ces domaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- La discussion de Hacker News porte sur divers sujets liés à l'ingénierie logicielle chez Google, notamment l'efficacité de leurs pratiques ainsi que l'évolutivité et l'architecture de leurs systèmes logiciels.
- Il aborde également les processus d'évaluation des performances et de promotion chez Google, ainsi que l'importance de s'inspirer de leurs pratiques et de leur processus de développement, en mettant l'accent sur les espaces de travail Piper et Citc.
- La conversation aborde d'autres domaines tels que la lisibilité et la maintenabilité du code, les opinions sur les pratiques et les produits d'ingénierie de Google, et des sujets connexes tels que gcc et clang, les limitations de la stdlib C++, la bibliothèque abseil, le moteur de recherche de Google, la rétrocompatibilité de Microsoft, et un livre sur l'ingénierie logicielle chez Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Montrer HN : Les LLMs peuvent générer du JSON valide 100% du temps" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Montrer%20HN%20:%20Les%20LLMs%20peuvent%20g%C3%A9n%C3%A9rer%20du%20JSON%20valide%20100%25%20du%20temps&subheading=mardi%2015%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
