---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Nous avons divisé par 100 le coût de construction de Mastodon à l'échelle de Twitter.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs a réussi à diviser par 100 le coût de construction d'une instance de Mastodon à l'échelle de Twitter en utilisant la plateforme Rama.
- L'instance a été construite avec seulement 10 000 lignes de code, contre 1 million de lignes pour Twitter.
- Rama offre évolutivité, performance et tolérance aux pannes, ce qui simplifie le développement du backend. L'équipe prévoit de mettre Rama à la disposition du public et d'ouvrir son implémentation dans Mastodon. PState dans Mastodon est utilisé pour suivre les données et améliorer l'efficacité. Les techniques d'optimisation sont discutées, et la publication de la documentation et de l'API de Rama est mentionnée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- L'article se concentre sur Rama, un nouveau cadre backend qui vise à simplifier et à réduire le coût de la construction d'applications évolutives.
- Les commentateurs discutent des comparaisons faites avec Twitter et s'interrogent sur l'évolutivité de Rama.
- Les discussions portent également sur les défis posés par les plateformes décentralisées, les avantages et les inconvénients de l'utilisation des systèmes de composants d'entités dans le développement de jeux, et l'importance de la sécurité et de la modération.

## [Firefox surpasse enfin Google Chrome dans SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox a dépassé Google Chrome dans le benchmark SunSpider JavaScript, marquant une réussite significative pour les développeurs de Mozilla.
- Malgré ce succès, Chrome reste plus performant que Firefox dans le test JetStream 2.0, plus exigeant.
- Firefox s'est concentré sur l'amélioration de la vitesse de chargement et sur l'introduction d'autres améliorations pour accroître ses performances générales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Les fils de discussion portent sur divers sujets liés aux navigateurs web tels que Firefox, Chrome et Safari.
- Les utilisateurs participent à des débats sur les critères de performance, les options de personnalisation, l'utilisation de la mémoire et l'interface utilisateur.
- Des préoccupations sont exprimées concernant la sécurité, les gestionnaires de mots de passe et la domination de Chrome, et des discussions portent sur le déclin de Firefox et l'impact potentiel de la mainmise de Google sur le web.

## [Le manifeste de l'OpenTF](https://opentf.org/)

- Le manifeste OpenTF soulève des préoccupations concernant un changement de licence dans Terraform, une plateforme open-source, et préconise soit l'annulation du changement, soit la création d'une fondation pour maintenir une version open-source.
- Diverses entreprises et personnes participent activement aux initiatives de la communauté des logiciels libres afin d'améliorer les projets et de favoriser la collaboration.
- Le 15 août 2023, un groupe de personnes a contribué au développement individuel et aux efforts de la communauté open-source, tels que les tests, la documentation, le conseil et l'utilisation d'outils open-source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Le manifeste OpenTF est une discussion entre développeurs qui préconisent de transformer Terraform en une fondation à but non lucratif en raison du manque de maintenance et de soutien de la part de Hashicorp, l'actuel propriétaire.
- Certains développeurs plaident pour un fork afin d'améliorer le langage et de donner la priorité aux besoins de la communauté, tandis que d'autres espèrent un changement d'avis de la part d'Hashicorp.
- La discussion porte également sur les produits de gestion du secret, les limites de la programmation déclarative, l'impact sur la communauté des logiciels libres, l'écosystème des fournisseurs, la génération de revenus par Hashicorp, les autres options de licence, le changement de nom et de marque des projets, l'absence de cadre de test dans Terraform, les questions de propriété et les préoccupations liées à la nouvelle licence.
- Les utilisateurs expriment leur soutien à un Terraform open-source et explorent des solutions alternatives.
- Les préoccupations concernant le changement de licence, l'impact sur la croissance du chiffre d'affaires, les limitations, la compatibilité et l'influence des fournisseurs d'informatique dématérialisée sur les outils open source sont également abordées.

## [Comment LLaMa.cpp est-il possible ?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- L'auteur examine la faisabilité de l'exécution du code d'inférence LLaMa en C++ brut sur différents matériels, y compris des appareils dotés d'une mémoire vive limitée comme le Raspberry Pi.
- L'importance de la bande passante de la mémoire dans l'apprentissage profond est discutée, ainsi que les avantages de l'utilisation de modèles de moindre précision pour réduire l'utilisation de la mémoire.
- Des calculs et des exemples sont fournis pour l'exécution de LLaMa sur différents matériels, en mettant l'accent sur l'importance de la largeur de bande de la mémoire lors de l'échantillonnage à partir de transformateurs. En outre, l'auteur souligne l'importance de la distillation et de l'entraînement étendu pour les petits modèles afin d'améliorer l'efficacité. Cependant, il reconnaît la possibilité d'erreurs dans ses calculs et encourage le retour d'information.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Les discussions portent sur la quantification des modèles, les capacités du modèle de langage Llama, l'inférence basée sur l'unité centrale, les limites de la largeur de bande de la mémoire, le potentiel de l'IA à égaler les performances humaines, les limites et le potentiel des modèles de langage pour l'AGI, et les défis posés par l'obtention de textes d'origine humaine.
- Les participants couvrent des plateformes, des méthodes et des configurations matérielles spécifiques.
- Des opinions divergentes sont exprimées sur la faisabilité et les progrès futurs des modèles d'IA.

## [Opendream : Une interface utilisateur basée sur les couches pour la diffusion stable](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream est un outil d'interface utilisateur web qui introduit des fonctionnalités telles que la superposition, l'édition non destructive et la portabilité dans la génération et la manipulation d'images par le biais de modèles de diffusion.
- Les utilisateurs peuvent s'appuyer sur des images existantes, mener plusieurs expériences sur la même image, et sauvegarder et partager leurs flux de travail.
- Opendream prend en charge les extensions et offre une méthode conviviale pour écrire et utiliser de nouvelles fonctions de diffusion.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- La discussion porte sur l'application de la technologie de l'IA à l'édition d'images, à l'art et à l'animation, en soulignant ses avantages potentiels et les défis qu'elle pose dans ces domaines.
- Parmi les sujets abordés figurent le développement d'une interface utilisateur basée sur des couches, les dommages potentiels des contenus controversés générés par l'IA, les préoccupations liées à la violation des droits d'auteur et les implications éthiques et juridiques de la formation et de l'utilisation de l'IA.
- Le débat porte également sur la responsabilité des fournisseurs de services, la nécessité d'une réglementation et l'impact sur les moyens de subsistance des artistes, ce qui soulève des questions importantes sur l'avenir de l'IA dans ces secteurs.

## [Les FAI se plaignent que la liste de tous les frais est trop difficile à établir et demandent à la FCC d'abandonner la nouvelle règle.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Le secteur américain de la large bande s'oppose à l'obligation imposée par la FCC de divulguer tous les frais mensuels, arguant qu'elle ajouterait à la complexité et à la charge pour les consommateurs comme pour les fournisseurs.
- Les groupes de pression suggèrent d'inclure une déclaration explicative sur les frais, similaire aux taxes imposées par le gouvernement, au lieu d'énumérer tous les frais.
- Les défenseurs des consommateurs critiquent cette proposition, estimant qu'elle permet aux fournisseurs d'accès à Internet de dissimuler le coût réel du service.
- Les règles de la FCC en matière d'étiquetage de la large bande, y compris la tarification et les frais supplémentaires, sont actuellement examinées par l'Office américain de la gestion et du budget (US Office of Management and Budget).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- La discussion porte sur de nombreux sujets concernant les FAI, tels que la transparence des redevances, la réglementation en tant que services publics, la culture du basculement, la disponibilité de l'eau du robinet, la transparence des prix et les redevances facturées par les FAI.
- Elle comprend également des préoccupations concernant le lobbying, la corruption gouvernementale, les prix trompeurs, la concurrence des nouveaux entrants et les pratiques de surveillance et de collecte de données des fournisseurs d'accès à Internet.
- Le thème général est l'appel à plus de transparence, de protection des consommateurs et de réglementation dans le secteur des fournisseurs de services Internet.

## [Sélecteurs CSS : Un guide visuel](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Ce guide visuel explique les différents sélecteurs CSS, y compris les pseudo-classes et les pseudo-éléments, et donne des exemples de leur utilisation.
- Le guide couvre les sélecteurs pour les éléments, les classes, les ID, les attributs et les différents états des éléments de saisie.
- Il mentionne également des pseudo-classes et pseudo-éléments CSS supplémentaires pour cibler et styliser des éléments spécifiques dans une page web et fournit des ressources telles que des générateurs SVG, des outils et des ressources de conception. Veuillez noter qu'il contient des liens d'affiliation pour des services connexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- L'article se penche sur les fonctionnalités des sélecteurs CSS, en expliquant leurs différentes utilisations et en fournissant des exemples.
- Les fonctionnalités avancées telles que nth-child et les sélecteurs avec des valeurs spécifiques au début ou à la fin sont abordées.
- L'article explore également un outil de généralisation des sélecteurs CSS et souligne l'utilité de la syntaxe des expressions régulières en CSS.

## [Comment lire la notation du système de type ?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Le Stack Exchange sur la conception et l'implémentation des langages de programmation est une plateforme permettant aux concepteurs et aux implémenteurs de langages de programmation d'échanger des questions et des réponses.
- Une question récente sur le site demandait des conseils sur la lecture de la notation du système de type.
- Le site explique les principes de base, notamment la syntaxe, les grammaires, les relations, les jugements, les axiomes et les règles d'inférence. Il aborde également le rôle du contexte ou de l'environnement de type dans la détermination des types de variables et d'autres considérations relatives à la spécification des systèmes de types.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- La compréhension et l'utilisation de la notation des systèmes de types sont essentielles en informatique et dans les langages de programmation.
- L'article explore l'évolution historique de la notation des systèmes de types et son utilisation en logique.
- Différents points de vue et expériences concernant l'emplacement et la convention des annotations de type dans les langages de programmation sont discutés.

## [Pourquoi organiser votre propre LLM ?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- L'auteur présente un argument en faveur des modèles de langage auto-hébergés (LLM) au lieu de s'appuyer sur des modèles accessibles au public comme le GPT-4 d'OpenAI.
- L'auto-hébergement offre un plus grand contrôle sur l'architecture et les poids du modèle, des capacités de personnalisation et d'ajustement, ainsi qu'une relation à long terme avec le modèle d'IA.
- L'auto-hébergement permet d'expérimenter davantage, d'optimiser et de se tenir au courant de l'évolution des technologies, tandis que les API n'offrent pas le même niveau d'accès et de compréhension.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- L'article explore les raisons et les défis de l'auto-hébergement des modèles de langage (LLM), au lieu de s'appuyer sur l'API d'OpenAI.
- Des options alternatives pour l'hébergement des LLM, telles que Beam, le matériel personnel et la Tiny Box de George Hotz, sont discutées.
- La faisabilité et les avantages de l'auto-hébergement des LLM, y compris le rapport coût-efficacité et les préoccupations en matière de protection de la vie privée, sont étudiés.

## [CSV moderne version 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Le développeur de Modern CSV, Evan, a publié la version 2 de l'éditeur/visualisateur de fichiers tabulaires pour Windows, Mac et Linux.
- Cette nouvelle version apporte plusieurs améliorations, notamment une interface utilisateur améliorée, des performances accrues, des fonctionnalités supplémentaires, une documentation mise à jour et la prise en charge native de l'Apple Silicon.
- Les utilisateurs sont encouragés à essayer la nouvelle version et à faire part de leurs commentaires au développeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- La version 2 de Modern CSV a été publiée pour Windows, Mac et Linux. Elle offre un puissant éditeur/visualisateur de fichiers tabulaires qui améliore la gestion des fichiers CSV.
- La mise à jour est accompagnée d'une interface utilisateur améliorée, de meilleures performances, de nouvelles fonctionnalités, d'une documentation mise à jour et de la prise en charge de l'Apple Silicon.
- Les utilisateurs ont recommandé un changement de marque et une définition plus claire de l'objectif du logiciel, tout en discutant d'autres options, en exprimant leurs frustrations à l'égard d'Excel et en exprimant des inquiétudes concernant la communication et les retards de mise à jour.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nous avons divisé par 100 le coût de construction de Mastodon à l'échelle de Twitter." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nous%20avons%20divis%C3%A9%20par%20100%20le%20co%C3%BBt%20de%20construction%20de%20Mastodon%20%C3%A0%20l'%C3%A9chelle%20de%20Twitter.&subheading=mercredi%2016%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
