---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Comment communiquer lorsque la confiance est faible sans s'enfoncer dans un trou plus profond ?](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Une communication efficace est essentielle pour rétablir la confiance dans les relations.
- L'auteur donne plusieurs conseils pour une communication efficace, notamment reconnaître la difficulté de la conversation, prendre des nouvelles après coup et parler avec hésitation.
- D'autres conseils incluent l'utilisation de techniques telles que "l'histoire dans ma tête", l'organisation d'interactions positives et la valorisation de l'effort dans la communication.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- L'article souligne l'importance d'une communication efficace dans les situations de faible confiance.
- Il est question de faire des sacrifices pour rétablir la confiance, mais les défis et les incertitudes qui en découlent sont mis en évidence.
- Divers sujets liés à la communication sont abordés, tels que l'utilisation de compléments linguistiques, les différences culturelles et l'interprétation erronée potentielle de la communication écrite.
- Note : La mention d'un PDG controversé, d'un CTO et de la mutilation génitale doit être considérée comme sans rapport avec le sujet et ne faisant pas partie de la discussion principale.

## [Tablette Linux StarLite 12,5 pouces](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs propose l'ordinateur portable StarLite, un appareil compact et puissant conçu pour la portabilité.
- L'ordinateur portable est équipé d'un processeur Intel Alder Lake N200, d'une mémoire de 16 Go et d'un écran tactile 3K de 12,5 pouces.
- Il est doté d'un micrologiciel à code source ouvert, offrant un flux de démarrage sécurisé et une personnalisation du micrologiciel. L'ordinateur portable présente également des caractéristiques telles qu'un clavier rétroéclairé, un écran tactile cristallin, un petit chargeur avec une grande batterie et des mises à jour faciles du micrologiciel.
- L'ordinateur portable est hautement personnalisable et propose diverses options de distribution.
- Le prix de départ est de 498 dollars et des options de paiement sont disponibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Les discussions portent sur de nombreux aspects des appareils Linux, notamment la compatibilité avec les tablettes, la technologie USB-C, la durabilité des câbles USB-C, la commercialisation des téléphones Linux, la prise en charge des appareils plus anciens, la consommation d'énergie et une nouvelle tablette Linux appelée Star Lite Mk V.
- Les utilisateurs ont des avis partagés sur ces sujets, soulignant les défis et les améliorations potentielles du marché Linux.
- D'autres discussions portent sur les caractéristiques des appareils, leur réparabilité et les processeurs alternatifs.

## [Job Corps : formation et éducation gratuites en internat pour les jeunes adultes à faibles revenus.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps est un programme gratuit qui offre une formation et un enseignement dans plus de 100 domaines répartis dans 10 secteurs d'activité à de jeunes adultes à faibles revenus.
- Il fournit gratuitement un logement, des repas, des soins médicaux et une allocation de subsistance.
- Le programme a aidé de nombreuses personnes à réussir dans des domaines tels que la fabrication de pointe, les technologies de l'information, les soins de santé, la construction et l'hôtellerie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- La conversation porte sur un large éventail de sujets, tels que le programme Job Corps, le soutien aux jeunes adultes, les limites d'âge et l'aide financière.
- Une discussion s'engage sur les NEET (Not in Education, Employment, or Training) et sur la nécessité de mettre en place des programmes structurés pour les aider.
- La conversation porte sur le manque de soutien aux chômeurs, la gestion du comportement des militaires, l'éducation et l'aide financière, les valeurs sociétales, les dépenses publiques et les réductions d'impôts.

## [1,56 million de déshumidificateurs rappelés en raison de risques d'incendie et de brûlure](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- La Commission américaine pour la sécurité des produits de consommation a procédé à de nombreux rappels de déshumidificateurs vendus sous différentes marques telles que Frigidaire, GE et Kenmore.
- Ces déshumidificateurs ont été associés à des incendies mortels, ce qui a incité les consommateurs à prendre des mesures urgentes.
- Les consommateurs sont invités à vérifier les images fournies et, s'ils possèdent un déshumidificateur correspondant, à demander un remboursement et à le retirer de leur domicile dans les plus brefs délais.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Au total, 1,56 million de déshumidificateurs ont été rappelés en raison de risques d'incendie, des cas d'incendie, de surchauffe et de dégâts matériels ayant été signalés.
- Le rappel s'applique aux modèles vendus entre 2011 et 2014, ce qui a suscité des discussions sur les expériences personnelles et les méthodes alternatives de déshumidification.
- La conversation met également en lumière les préoccupations concernant les compresseurs, les réfrigérants inflammables et l'importance de la transparence et de la responsabilité des fabricants.

## [Le géant immobilier chinois Evergrande se place sous la protection de la loi sur les faillites à Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Le groupe Evergrande, une importante société immobilière chinoise, s'est placé sous la protection du chapitre 15 de la loi sur les faillites auprès d'un tribunal américain.
- L'entreprise est lourdement endettée et a fait l'objet de procédures de restructuration à Hong Kong, aux îles Caïmans et aux îles Vierges britanniques.
- Les actions d'Evergrande sont suspendues depuis mars 2022, et l'on craint que les difficultés du secteur immobilier chinois n'aient des répercussions économiques plus larges.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, une importante société immobilière chinoise, s'est placée sous la protection de la loi sur les faillites à Manhattan, ce qui suscite des inquiétudes quant à la stabilité du marché immobilier chinois.
- L'approche du gouvernement chinois à l'égard des sociétés immobilières en difficulté consiste à contrôler les défaillances, les prêteurs et les banques d'État supportant les pertes.
- Il y a des allégations de malversations financières et le gouvernement applique des interdictions de sortie et une supervision stricte. La crise générale du secteur immobilier chinois est considérée comme maîtrisable grâce aux outils et aux plans du gouvernement, mais la corruption et les pots-de-vin restent des problèmes.

## [Turmoil, un cadre pour développer et tester des systèmes distribués](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil est un nouveau cadre conçu pour aider les développeurs et les testeurs à travailler sur des systèmes distribués.
- Ce cadre permet de simuler les hôtes, le temps et le réseau en un seul processus, ce qui facilite le test et le développement de systèmes distribués.
- Avec Turmoil, les développeurs disposent d'un contrôle fin sur le réseau, ce qui leur permet d'abandonner, de mettre en attente ou de retarder les messages entre les hôtes.
- Le billet de blog fournit des instructions sur la manière d'utiliser Turmoil et encourage les utilisateurs à faire part de leurs commentaires pour le développement et l'amélioration futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil est un framework basé sur Rust conçu pour développer et tester des systèmes distribués.
- Il offre une exécution déterministe en simulant plusieurs hôtes simultanés dans un seul thread et introduit des "difficultés" en simulant des changements de réseau.
- Si certains utilisateurs apprécient Turmoil pour son environnement de test contrôlé, d'autres estiment qu'un cadre de test distribué complet devrait prendre en charge différents langages, des charges utiles et des défaillances réalistes, et offrir des diagnostics plus utiles.

## [SUSE s'apprête à devenir une société privée](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, l'actionnaire majoritaire de SUSE Linux Enterprise, envisage de privatiser la société en la retirant de la Bourse de Francfort.
- EQT fera une offre publique d'achat volontaire pour acheter les actions des autres actionnaires de SUSE avant le retrait de la cote, en offrant 16,00 EUR par action, ce qui représente une prime de 67 % sur le cours de clôture de l'action XETRA.
- Le conseil d'administration et le conseil de surveillance de SUSE soutiennent le retrait de la cote, car il permettra à l'entreprise de se concentrer sur ses priorités opérationnelles et sa stratégie à long terme. Le document d'offre sera publié prochainement et le règlement devrait intervenir en octobre 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, une société de distribution Linux, envisage de devenir une société privée et d'être rachetée par la société de capital-investissement EQT.
- L'annonce a suscité des discussions parmi les utilisateurs et les passionnés de Linux, certains se montrant optimistes quant aux performances et aux projets innovants de SUSE.
- Toutefois, des inquiétudes ont été exprimées concernant la distribution de SUSE et l'impact potentiel d'une prise de participation privée, en particulier pendant une période de restructuration.

## [J'ai le regret de vous informer que vous avez construit un compilateur (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- L'auteur décrit avec humour un développeur qui construit involontairement un compilateur malgré ses réticences initiales.
- Le développeur est confronté à des difficultés liées à la bibliothèque de l'arbre syntaxique abstrait (AST) et à la manipulation de différents nœuds AST.
- Ils rencontrent des difficultés à prendre en charge les structures de code imbriquées et à traiter les problèmes de compatibilité avec les machines plus anciennes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Les discussions portent sur divers sujets, notamment la facturation de projets efficaces aux clients, la création de langages et d'outils de programmation personnalisés, les conséquences imprévues de la création de logiciels et les limites des protocoles de transport existants.
- Une communication claire, des solutions pratiques et l'absence de complexité inutile sont des facteurs essentiels de ces discussions.
- Les discussions fournissent des informations précieuses sur les défis et les considérations liés au développement de logiciels et à la gestion de projets.

## [SUSE va être privatisé](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, l'éditeur européen de logiciels libres, est sur le point de devenir une société privée, car son propriétaire majoritaire, Marcel LUX III SARL, envisage de fusionner la société avec une entité luxembourgeoise non cotée en bourse.
- EQT Private Equity, contrôlé par les entités du fonds EQT VIII, lancera une offre publique d'achat aux actionnaires restants, offrant une prime de 67 % sur le prix de clôture de l'action.
- Le conseil d'administration et le conseil de surveillance de SUSE sont favorables au retrait de la cote, car ils estiment que cela permettra à l'entreprise de se concentrer sur sa stratégie à long terme sans subir la pression des marchés publics. L'offre devrait être réglée en octobre 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, une société de logiciels libres, va devenir une société privée à la suite d'une offre d'achat de la part d'une société de capital-investissement.
- L'objectif de l'offre d'achat est de retirer l'entreprise de la cote.
- La privatisation signifie que SUSE ne sera plus une société cotée en bourse.

## [micro - Une alternative moderne à nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro est un éditeur de texte moderne, convivial et facile à installer.
- Il offre des options de personnalisation grâce à un format json simple et à des scripts Lua, ainsi que des fonctionnalités telles que des curseurs multiples, un système de plugins et la prise en charge de la souris.
- Les utilisateurs apprécient Micro pour sa simplicité et sa fonctionnalité, et peuvent signaler des bogues sur GitHub ou participer à des discussions informelles sur le chat Gitter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- L'article examine différents éditeurs de texte, tels que nano, micro, vi et d'autres, et les utilisateurs discutent de leurs expériences et de leurs préférences.
- Les sujets abordés comprennent l'installation, l'exécution de scripts avec les privilèges sudo, les fonctionnalités, l'utilisation des ressources, la coloration syntaxique et les liaisons clavier.
- Les avis divergent sur le meilleur éditeur pour différentes tâches, certains utilisateurs préférant des options plus simples comme nano et d'autres des éditeurs plus puissants comme vi/vim ou Emacs. Le choix d'un éditeur dépend des besoins et des préférences de chacun.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comment communiquer lorsque la confiance est faible sans s'enfoncer dans un trou plus profond ?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comment%20communiquer%20lorsque%20la%20confiance%20est%20faible%20sans%20s'enfoncer%20dans%20un%20trou%20plus%20profond%20?&subheading=vendredi%2018%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
