---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Culture de la demande et de la supposition](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- L'article explore le concept de culture de la demande par rapport à la culture de la supposition et son impact sur les relations et les interactions.
- La culture de la demande consiste à demander directement ce que l'on veut, tandis que la culture de la supposition consiste à lire les indices indirects et à ne demander que si l'on est sûr d'obtenir une réponse positive.
- L'article donne des exemples de conflits entre ces normes culturelles et propose des stratégies pour naviguer dans une culture guess dans un environnement de travail principalement de culture ask.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- L'article aborde les différences culturelles en matière de communication et d'étiquette sociale, en particulier entre la culture de la "demande" et celle de la "supposition".
- Des expériences personnelles et des anecdotes sont partagées pour illustrer les chocs culturels dans les relations.
- L'article aborde des sujets tels que les traumatismes de l'enfance, l'efficacité des thérapies, l'impact des traumatismes mineurs sur les relations, la résilience et l'importance de la compréhension et du respect des différences culturelles.

## [Mister Rogers avait raison - saluer régulièrement ses six voisins maximise le bien-être.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Selon une étude de Gallup, le fait de dire bonjour à plusieurs voisins est associé à un plus grand bien-être chez les adultes aux États-Unis.
- Le score de bien-être des Américains augmente avec le nombre de voisins accueillis, jusqu'à un maximum de six voisins.
- Saluer ses voisins est plus fréquent chez les personnes âgées et chez celles qui ont des revenus élevés, et cette pratique est liée à l'amélioration du bien-être social, communautaire, professionnel, physique et financier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- L'interaction sociale, y compris les salutations et les interactions avec les voisins, est cruciale pour le bien-être général et l'engagement communautaire.
- L'article explore différentes perspectives sur l'anxiété sociale et les différences culturelles dans les salutations, ainsi que l'impact de la pandémie sur les interactions sociales.
- L'établissement de liens et le développement d'un sentiment d'appartenance à une communauté présentent de nombreux avantages et sont influencés à la fois par l'environnement physique et social.

## [Le FBI prouve une fois de plus qu'on ne peut pas lui faire confiance avec la section 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- Le FBI a été surpris en train d'accéder aux communications privées d'un sénateur d'État et d'un sénateur américain sans respecter les règles et les limites appropriées.
- La Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) a révélé ces informations dans un avis déclassifié, soulignant le mépris du FBI pour la vie privée et les libertés civiles.
- La section 702, qui autorise la collecte de communications à l'étranger, bénéficie d'un soutien bipartisan en faveur d'une modification significative ou d'une suppression de cette section. L'Electronic Frontier Foundation (EFF) plaide pour la suppression de l'accès sans mandat aux communications américaines et pour une plus grande transparence en cas de renouvellement de la section 702.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- La conversation soulève des inquiétudes quant aux recherches non autorisées effectuées par le FBI et à la corruption au sein du gouvernement fédéral.
- Elle met également en évidence les abus de pouvoir des agences de renseignement et les violations du droit à la vie privée.
- Le débat met l'accent sur la nécessité de responsabiliser les forces de l'ordre, de les réformer, de renforcer le contrôle et de protéger les libertés civiles.

## [Windows 11 exécutera sans problème un binaire compilé il y a 30 ans](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 présente une compatibilité ascendante impressionnante puisqu'il peut exécuter un binaire compilé il y a 30 ans, plus précisément à partir du 18 août 1993.
- Cela souligne l'engagement de Microsoft à assurer la compatibilité avec les logiciels existants.
- Cela signifie que les utilisateurs peuvent toujours accéder à d'anciennes applications et les exécuter sans problème sur la dernière version de Windows.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- La discussion porte sur le concept de rétrocompatibilité dans les systèmes d'exploitation, en particulier pour Windows et Linux.
- Les participants explorent les défis et les débats entourant la compatibilité ascendante, tels que la préservation de la valeur culturelle et les coûts associés.
- Les problèmes liés aux mises à jour forcées des logiciels, à la réputation de Microsoft et aux difficultés de portage des logiciels entre les plates-formes sont mentionnés, de même que les différents degrés de rétrocompatibilité entre les différents systèmes d'exploitation. La nécessité pour une organisation de conserver les anciennes versions des bibliothèques système pour garantir la compatibilité est proposée.

## [Textuel : Cadre de développement rapide d'applications pour Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize est un cadre de développement rapide d'applications pour Python qui permet aux développeurs de créer des interfaces utilisateur avancées dans le terminal et, à l'avenir, dans les navigateurs web.
- Il offre diverses fonctionnalités telles que la prise en charge de la souris, 16,7 millions de couleurs et des animations fluides.
- Textualize est compatible avec Linux, macOS et Windows et nécessite Python 3.7 ou plus. Il peut être facilement installé via pip et fournit de la documentation, des exemples et une communauté Discord pour l'assistance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual est un framework Python pour la création d'applications terminales, et une version pour navigateur web est en cours de discussion.
- Les utilisateurs parlent de fonctionnalités telles que la prise en charge de "DirectoryTree" et le partage des préférences en matière d'éditeurs de texte et de pratiques de codage.
- Le débat est centré sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation de cadres dans le développement de logiciels, en tenant compte des exigences du projet et des niveaux de compétence. La discussion porte également sur les défis et les avantages des mises à jour logicielles et de l'utilisation des frameworks, en mettant l'accent sur la sécurité, la gestion des ressources et la flexibilité.

## [C et C++ donnent la priorité à la performance plutôt qu'à l'exactitude.](https://research.swtch.com/ub)

- Dans les langages de programmation C et C++, le fait de donner la priorité à la performance plutôt qu'à l'exactitude peut conduire à des programmes défectueux.
- Les problèmes liés aux variables non initialisées, aux pointeurs nuls et aux comportements indéfinis sont fréquents en C et en C++ en raison de cette priorité.
- Le langage de programmation Go est présenté comme une alternative avec une philosophie différente qui donne la priorité à la sûreté et à la sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Les discussions portent sur les langages de programmation et leur adéquation à différentes tâches, telles que la priorisation des performances ou des caractéristiques de sécurité.
- Les langages C et C++ sont considérés comme privilégiant la performance, mais peuvent manquer de fonctions de sécurité par rapport à des langages comme Rust.
- Le débat porte sur les limites et les avantages de Rust par rapport à C++ et sur l'importance de combler le fossé entre les langages de haut niveau et le matériel.

## [Les monopoles de la large bande font pression sur un projet de loi qui réduirait à néant la possibilité de s'opposer à eux](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Les géants des télécommunications cherchent à limiter l'autorité des collectivités locales sur les infrastructures de télécommunications par le biais d'une proposition de loi, ce qui provoque la frustration des consommateurs.
- Les collectivités locales sont de plus en plus intéressées par l'établissement de leurs propres réseaux de fibres optiques, ce qui contribue à renforcer le contrôle.
- La conversation porte également sur diverses questions telles que la suppression des prises d'écouteurs sur les téléphones, les enquêtes en cours impliquant Trump et les difficultés liées à l'anonymat en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Aux États-Unis, les consommateurs sont confrontés à des difficultés et à des frustrations pour obtenir un service internet fiable et abordable.
- Les monopoles de la large bande, l'absence de réglementation et la concurrence dans le secteur suscitent des inquiétudes.
- Il est notamment suggéré de considérer l'infrastructure de l'internet comme un service public et de créer des entités distinctes pour l'infrastructure.

## [Apprendre async Rust avec beaucoup trop de serveurs web](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- L'article se concentre sur l'apprentissage de la programmation asynchrone en Rust en construisant plusieurs serveurs web.
- Il couvre divers sujets, notamment la programmation concurrente avec les threads, les E/S non bloquantes, la gestion efficace des événements avec epoll, la mise en œuvre d'un réacteur et d'un planificateur, la création de futurs et l'utilisation de fermetures, la gestion des connexions TCP et l'arrêt en douceur.
- L'article fournit des extraits de code et des explications détaillées pour démontrer les concepts et les techniques impliqués dans la construction de serveurs efficaces et réactifs en utilisant la programmation asynchrone en Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- L'article se concentre sur les difficultés liées à l'apprentissage d'async Rust et à la gestion de plusieurs serveurs web.
- Il fournit des exemples et des ressources pour le débogage et l'apprentissage de Rust asynchrone.
- Les commentateurs partagent leurs expériences et suggèrent des ressources supplémentaires pour construire des backends web en Rust, en discutant des avantages et des défis de la programmation asynchrone.

## [La police obtient des données ADN de personnes qui pensaient s'être exclues du système.](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Les généalogistes génétiques utilisent une faille dans la base de données ADN GEDmatch pour accéder aux données ADN de personnes qui ont choisi de ne pas les partager avec les forces de l'ordre.
- Cette technique a permis de résoudre des affaires non résolues, mais elle soulève des inquiétudes quant au respect de la vie privée et à l'absence de réglementation.
- Ancestry et 23andMe n'autorisent pas l'accès des forces de l'ordre, mais MyHeritage et GEDmatch le font avec le consentement de l'utilisateur, et GEDmatch dispose d'une faille pour les profils protégés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- L'utilisation des données ADN par les forces de l'ordre soulève des inquiétudes quant aux violations de la vie privée et à l'utilisation abusive des informations génétiques.
- Il existe une faille qui permet aux généalogistes travaillant avec les forces de l'ordre d'accéder aux profils des personnes qui ont choisi de ne pas partager leur ADN.
- L'absence d'indignation publique et d'attention politique à l'égard de ces violations de la vie privée est préoccupante et soulève des questions plus larges sur la surveillance gouvernementale, les libertés individuelles et les problèmes éthiques liés aux bases de données ADN.

## [Worldcoin a ignoré l'ordre initial d'arrêter les scans d'iris au Kenya, comme le montrent les archives](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- La startup de crypto-monnaie Worldcoin a défié l'ordre du bureau du commissaire à la protection des données (ODPC) au Kenya de mettre fin à la collecte de données personnelles, y compris les scans de l'iris.
- L'ODPC avait déjà demandé à Worldcoin de cesser de collecter des données en mai, mais l'entreprise a persisté jusqu'à ce qu'elle soit suspendue par le ministère de l'intérieur et de l'administration en août.
- L'ODPC a engagé une action en justice pour préserver les données collectées par Worldcoin, tandis que des enquêtes sur les questions de sécurité, de respect de la vie privée et de légalité sont en cours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- La controverse autour de Worldcoin et de son utilisation des scanners d'iris au Kenya est discutée, soulevant des inquiétudes sur la protection de la vie privée et la sécurité des données.
- Les services de covoiturage comme Uber et Airbnb sont examinés, avec des discussions sur l'impact de ces plateformes sur les industries traditionnelles et les préoccupations concernant les droits du travail et les réglementations en matière de sécurité.
- Le rôle de la réglementation dans l'industrie technologique est exploré, avec des considérations sur la nécessité d'une surveillance pour protéger les consommateurs et prévenir les conséquences négatives telles que les monopoles et les pratiques contraires à l'éthique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Culture de la demande et de la supposition" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Culture%20de%20la%20demande%20et%20de%20la%20supposition&subheading=samedi%2019%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
