---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam utilisera des "caméras anti-bruit" pour lutter contre les voitures trop bruyantes](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam a mis en place des "caméras anti-bruit" pour résoudre le problème des véhicules bruyants dans la ville.
- Des panneaux de signalisation électriques ont été installés pour alerter les conducteurs si leurs véhicules sont trop bruyants. Ces panneaux seront ensuite remplacés par des caméras anti-bruit qui infligeront automatiquement des amendes aux conducteurs en infraction.
- Les panneaux sonores seront testés dans deux endroits dans un premier temps, et il est prévu d'installer d'autres sonomètres et panneaux tout au long du mois. Cette initiative vise à réduire les nuisances sonores dans la ville. Rotterdam s'associe également à Amsterdam dans le cadre d'une expérience similaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam envisage d'utiliser des "caméras anti-bruit" pour s'attaquer au problème du bruit excessif des voitures et des motos dans la ville.
- Le débat autour de cette question porte sur la nécessité et l'impact des motos bruyantes, certains faisant valoir leurs avantages en termes de sécurité et d'autres critiquant leur caractère gênant.
- Il y a également une discussion plus large sur la pollution sonore, le comportement des piétons, les modifications des véhicules et la promotion de solutions plus silencieuses et électriques.
- Les habitants plaident pour l'interdiction des véhicules à essence et la promotion des cyclomoteurs électriques afin de créer un environnement urbain plus silencieux.

## [Comment payer le stationnement ?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- L'auteur partage une expérience frustrante en aidant une femme âgée à utiliser des applications de stationnement et met en évidence les défis et les limites du système.
- Lors d'une conversation, les utilisateurs expriment leurs inquiétudes quant à la complexité des applications de stationnement, à la dépendance à l'égard des smartphones et aux implications financières potentielles.
- Des suggestions sont faites pour une application unifiée ou pour éliminer complètement le besoin d'applications de stationnement, et les questions de privatisation et de revenus dans les villes sont mentionnées. L'auteur plaide en faveur d'options analogiques pour le paiement du stationnement, en particulier pour les personnes âgées, et exprime sa frustration face à la complexité des systèmes numériques et à l'absence d'amélioration de la vie quotidienne malgré les progrès technologiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Les participants expriment leur frustration face aux applications de stationnement frauduleuses, aux options de paiement limitées et au service client déshumanisé.
- La corruption, le crime organisé, la protection de la vie privée et la sécurité dans le secteur du stationnement suscitent des inquiétudes.
- La technologie est perçue comme une source d'expériences complexes et incommodes, et l'industrie aspire à la simplicité et à la résolution des problèmes.

## [Windy.com : site web sur la météo mondiale avec des filtres en direct](https://www.windy.com)

- Le texte mentionne plusieurs villes et lieux aux États-Unis, au Canada, au Mexique et à Cuba.
- Il met également en évidence l'ouragan Hilary qui s'approche de la côte ouest.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Sur Hacker News, des utilisateurs discutent des fonctionnalités et de la précision de l'application météorologique Windy.com.
- Certains utilisateurs louent sa précision et sa capacité à comparer les modèles de prévision du vent.
- D'autres mentionnent des inquiétudes concernant les changements récents et les problèmes d'affichage sur certains appareils, et recommandent d'autres applications météorologiques.

## [Journal de bord de la navigation aérienne sur l'imprimante de reçus à 20](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos partage ses expériences en matière de formation au pilotage et souligne les difficultés liées à la gestion de l'information dans un petit cockpit.
- Il a développé un projet utilisant une imprimante de reçus pour créer un journal de navigation qui améliore son expérience de vol.
- Carlos exprime son enthousiasme pour la technologie et son intention de continuer à développer le projet à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Une imprimante de reçus à 20 dollars est utilisée pour l'enregistrement de la navigation aérienne, mais les utilisateurs craignent que le papier ne devienne illisible à cause de la chaleur et de la présence de BPA dans le papier thermique.
- L'article traite des divers systèmes et instruments de navigation utilisés dans différentes activités, en soulignant les progrès technologiques et les limites de certaines méthodes.
- L'auteur partage son projet d'utilisation d'une imprimante de reçus pour les journaux de navigation et recommande d'acheter localement ou de demander aux entreprises les imprimantes disponibles. D'autres lecteurs ont également manifesté leur intérêt pour l'utilisation d'imprimantes de reçus à des fins différentes.

## [Pourquoi les vieux livres sentent-ils si bon ?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Les scientifiques étudient l'odeur distincte des vieux livres et utilisent les composés organiques volatils (COV) libérés pour déterminer leur âge, leur état et leur histoire.
- L'odeur des vieux livres est due à la décomposition du papier et d'autres composés organiques, qui libèrent des composés spécifiques tels que le benzaldéhyde, la vanilline, l'éthylbenzène et le 2-éthylhexanol.
- L'analyse du COV peut aider les bibliothécaires et les historiens à identifier les besoins en matière de préservation et à retrouver les livres orphelins dans leur bibliothèque d'origine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- La discussion de Hacker News porte sur divers sujets, notamment l'odeur des vieux livres, la nostalgie liée à la technologie, les avancées technologiques, les préoccupations en matière de santé et le débat actuel entre les livres physiques et les livres électroniques.
- Le concept de nez numérique et la possibilité de synthétiser des odeurs sont brièvement évoqués.

## [Diffusion stable en C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Ce dépôt contient une implémentation en C/C++ de la diffusion stable, une technique de génération d'images.
- Il prend en charge différentes précisions, quantifications et plates-formes.
- Le dépôt comprend des instructions pour télécharger les poids, construire et exécuter le code, ainsi que des informations sur les besoins en mémoire et en disque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- La discussion porte sur les performances, l'adéquation et les limites de la diffusion stable (SD), de GGML, d'AITemplate et de Tinygrad sur diverses plates-formes matérielles.
- Les défis posés par la multiplication matricielle en GGML et les complexités de la gestion des dépendances et des environnements dans l'apprentissage automatique sont mis en évidence.
- Les avantages et les limites de l'utilisation de C++ et de Rust comme langages de programmation pour l'optimisation sont explorés, ainsi que des expériences personnelles et des recommandations pour améliorer les performances.

## [Rivet - Gestion de serveurs de jeux open-source avec Nomad et Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet est un outil de gestion de serveurs de jeux open-source conçu pour simplifier le déploiement de serveurs dédiés pour les développeurs de jeux n'ayant pas d'expérience en matière d'infrastructure.
- Il est construit principalement en utilisant Rust et Lua, avec l'intégration d'autres outils et bibliothèques.
- Rivet prend en charge diverses fonctionnalités telles que les proxys de bordure, la mise en cache, l'analyse, les réseaux superposés et les scripts Redis Lua.
- Il est sous licence Apache 2.0 et se veut un gestionnaire de serveurs de jeux accessible et complet.
- Rivet ne gère pas la logique de mise en réseau mais fonctionne en conjonction avec les outils existants.
- Il est en version bêta fermée depuis janvier 2022 et compte des millions d'utilisateurs actifs mensuels dans de nombreux domaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- La discussion porte sur les défis liés à l'infrastructure de développement de jeux et sur les avantages des outils à code source ouvert.
- Rivet, un outil de gestion de serveurs de jeux open-source, est très apprécié pour sa capacité à déployer efficacement des serveurs dédiés.
- La conversation explore également les avantages et les inconvénients de l'utilisation de Kubernetes et de Nomad pour le développement de jeux, un développeur exprimant son intérêt pour l'utilisation de Rivet pour son propre jeu.
- L'équipe de Rivet reconnaît la nécessité d'améliorer le développement local et discute de sujets tels que les fonctionnalités open-source, Nakama, les changements de licence de HashiCorp et le support de Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa est un jeu où les joueurs font la course contre la montre pour peindre une réplique de la Joconde en seulement 60 secondes.
- Le jeu est accessible sur le site VOLE.wtf et comprend des effets sonores pour une meilleure immersion.
- Il s'agit d'une expérience amusante et stimulante qui met à l'épreuve les talents de peintre des joueurs dans un temps limité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" est un jeu captivant qui demande aux utilisateurs de créer une réplique de la célèbre peinture Mona Lisa.
- Le jeu utilise une palette de couleurs limitée et note l'utilisateur en fonction de l'écart par rapport à l'œuvre originale, en mettant l'accent sur les zones sombres.
- Les joueurs ont découvert d'autres stratégies, comme le remplissage de la toile avec une couleur unie, pour atteindre des scores élevés. Le jeu propose également des fonctions permettant de visualiser et de comparer les peintures et de partager des commentaires avec d'autres joueurs.

## [Cellebrite demande aux policiers de garder sa technologie secrète](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- La société Cellebrite, spécialisée dans les technologies de piratage téléphonique, demande aux services répressifs de garder secrète l'utilisation qu'ils font de ces technologies, ce qui soulève des inquiétudes quant à la transparence et aux droits des accusés.
- Les détracteurs affirment que la divulgation est importante pour l'évaluation des preuves et la protection de la vie privée.
- L'entreprise gouvernementale Harris Corporation a fait des demandes similaires pour obtenir le secret sur son outil de surveillance des téléphones portables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Les participants à la discussion s'inquiètent de la fiabilité et de l'utilisation potentiellement abusive de Cellebrite, un logiciel utilisé par les forces de l'ordre pour extraire des données des smartphones.
- La validité de certaines techniques médico-légales et l'utilisation de tests polygraphiques sont remises en question, ce qui témoigne d'un certain scepticisme à l'égard de leur efficacité.
- La conversation met en évidence les défis à relever pour garantir la sécurité des données, les implications juridiques de l'acquisition de preuves par Cellebrite, et fait référence à la controverse entre Apple et le FBI, qui soulève des préoccupations concernant la sécurité des appareils et la protection des données.

## [WD a refusé de répondre à nos questions sur ses disques SSD SanDisk à effacement automatique](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Les disques SSD SanDisk de Western Digital seraient à l'origine de pertes de données, et l'entreprise n'a pas répondu aux questions concernant ce problème.
- De nombreuses pertes de données ont été signalées, notamment par des employés de The Verge et d'Ars Technica.
- Western Digital continue de vendre les disques SSD bien qu'elle soit au courant du problème, et le responsable des relations publiques de l'entreprise a refusé d'aborder la question.
- Selon certaines allégations, Western Digital utiliserait de faux commentaires sur Amazon et manipulerait les résultats de recherche pour minimiser les défaillances.
- L'entreprise fait maintenant l'objet de plusieurs recours collectifs concernant les défaillances des disques SSD de SanDisk.
- Western Digital a également été accusée de pratiques trompeuses, telles que la tentative d'inclure des disques de qualité inférieure dans sa gamme de produits et le déclenchement d'avertissements inutiles sur ses disques NAS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Les forums en ligne accueillent des discussions sur la fiabilité et la qualité des solutions de stockage telles que les disques SSD et les disques durs, les utilisateurs faisant part de leurs expériences et de leurs préoccupations concernant les différentes marques et les différents modèles.
- Les problèmes de microprogrammes et les réclamations au titre de la garantie font partie des sujets abordés, soulignant l'importance d'un service à la clientèle fiable et efficace dans l'industrie technologique.
- Des marques comme Western Digital et SanDisk voient leur réputation entachée par des plaintes de clients et des recours collectifs, ce qui incite les utilisateurs à se tourner vers d'autres marques comme SK Hynix et Samsung, réputées pour leur fiabilité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam utilisera des "caméras anti-bruit" pour lutter contre les voitures trop bruyantes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20utilisera%20des%20%22cam%C3%A9ras%20anti-bruit%22%20pour%20lutter%20contre%20les%20voitures%20trop%20bruyantes&subheading=dimanche%2020%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
