---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Générateur de photos du corps humain en temps réel](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator est un outil API qui utilise des algorithmes d'IA avancés pour générer des photos hyperréalistes de personnes en temps réel.
- L'outil offre une diversité maximale en termes d'ethnicité, d'âge et de type de corps, et prend en charge différentes poses et options vestimentaires.
- Il est gratuit pour une utilisation non commerciale et offre des fonctionnalités supplémentaires telles que la génération de variations et d'animations.
- Human Generator fait partie d'une suite de produits comprenant Face Generator, Face Gallery, Anonymizer et Datasets.
- Les utilisateurs peuvent contacter l'entreprise pour toute question ou préoccupation concernant l'utilisation, la sécurité et le stockage du contenu généré.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- L'article explore l'utilisation des réseaux adversaires génératifs (GAN) pour créer des images réalistes du corps humain et la comparaison des modèles de diffusion et des GAN en termes d'évolutivité et de qualité d'image.
- Les préoccupations éthiques liées à la technologie deepfake et à son potentiel d'utilisation abusive sont abordées, de même que les inquiétudes concernant les sites web qui utilisent l'IA pour générer des images semblables à celles des humains à des fins malveillantes.
- Les implications juridiques des droits d'auteur pour l'art généré par l'IA, les expériences des utilisateurs avec les outils de génération d'images par l'IA, ainsi que les problèmes potentiels, les préjugés et les préoccupations liés aux données générées par l'IA sont également abordés.

## [Erreurs courantes dans la négociation salariale](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- L'article donne des conseils sur la négociation salariale, en soulignant l'importance de ne pas divulguer trop d'informations au cours des premières étapes de la recherche d'emploi.
- Il souligne l'importance d'une bonne préparation et d'un bon contrôle des négociations, et met en garde contre la divulgation trop précoce de détails sur le salaire.
- L'article suggère d'utiliser le courrier électronique comme outil de communication pour les négociations, car il permet des réponses plus réfléchies et plus stratégiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- L'article traite des erreurs courantes et des stratégies de négociation salariale.
- Parmi les points clés, citons l'importance d'être prêt à renoncer à une offre d'emploi et de tirer parti de nouvelles opportunités pendant que l'on est employé.
- La discussion porte également sur des sujets tels que les augmentations de salaire annuelles, la gestion des offres d'emploi multiples et la valeur des entretiens pour obtenir des informations sur le marché.

## [Un guide extrêmement détaillé de SSH (mais seulement les choses que je trouve utiles)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Cet article de blog propose un guide complet sur SSH, expliquant différents aspects tels que le transfert de port, le transfert d'agent et le proxys.
- Il explore les fonctionnalités de SSH telles que l'allocation de commandes TTY et le fichier de configuration SSH, tout en discutant des risques de sécurité.
- Le guide comprend des exemples pratiques, des commandes et des suggestions pour mettre en place des tunnels SSH et accéder aux serveurs, ainsi que des références supplémentaires pour plus d'informations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Cet article est un guide complet sur l'utilisation de SSH, couvrant des sujets tels qu'une directive manquante dans le fichier de configuration SSH et l'organisation des configurations d'hôtes.
- Il aborde les différents algorithmes de cryptage et explore le stockage sécurisé des clés SSH.
- L'article aborde également les complications liées au chevauchement de l'utilisation du domaine .local par Microsoft et Apple, ainsi que la préférence des jeunes générations pour le mode sombre et le débat autour de son impact sur la lisibilité.

## [Les paiements en espèces supérieurs à 3 000 euros seront interdits aux Pays-Bas](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Il n'existe actuellement aucune limite maximale pour les paiements en espèces aux Pays-Bas.
- Les vendeurs doivent effectuer une enquête auprès de leurs clients pour les achats en espèces d'un montant supérieur à 10 000 euros.
- Le gouvernement travaille sur une proposition visant à interdire les paiements en espèces supérieurs à 3 000 euros afin de prévenir le blanchiment d'argent et le financement du terrorisme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- La récente loi néerlandaise interdit les paiements en espèces supérieurs à 3 000 euros afin de lutter contre le blanchiment d'argent et le financement du terrorisme.
- Les personnes qui n'ont pas d'adresse stable se heurtent à des difficultés liées à la diversité des exigences en matière de preuve d'adresse dans les différents pays.
- Les avantages et les inconvénients des paiements en espèces et des paiements numériques sont débattus, ainsi que les risques potentiels et les implications des transactions importantes en espèces.

## [Nvidia annonce ses résultats financiers pour le deuxième trimestre de l'exercice 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA a réalisé un chiffre d'affaires record au deuxième trimestre de l'année fiscale 2024, avec une augmentation de 101 % par rapport à l'année précédente.
- Le chiffre d'affaires de l'entreprise dans le domaine des centres de données a également augmenté de 171 %.
- Le PDG de NVIDIA a souligné le passage à l'informatique accélérée et à l'IA générative et a annoncé des plans de rachat d'actions et un dividende en espèces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia a fait état d'une forte croissance financière au deuxième trimestre de l'exercice 2024, malgré des difficultés telles qu'une réduction des salaires et la concurrence d'Intel.
- Les utilisateurs discutent de divers sujets, notamment des benchmarks informatiques, des performances des processeurs et des comparaisons entre les processeurs AMD et Intel.
- La domination de Nvidia sur le marché de l'IA, la concurrence d'autres acteurs comme AMD et la possibilité d'un monopole naturel dans l'industrie technologique font l'objet d'un débat.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 apporte de nouvelles fonctionnalités, des corrections de bugs et des améliorations de la compatibilité et de la stabilité.
- La version 1.0 de Bun est prévue pour le 7 septembre et promet des améliorations supplémentaires et des corrections de bogues.
- Pour plus d'informations sur les mises à jour, veuillez consulter le lien suivant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- L'article traite des différences et des préférences des utilisateurs entre les runtimes Bun et Deno pour TypeScript.
- Les sujets abordés comprennent les vulnérabilités en matière de sécurité, les avantages en termes de performances et les développements futurs potentiels du projet Bun.
- Parmi les autres points abordés figurent la lisibilité et l'optimisation du code, l'intégration de LSP dans le cadre de Bun, l'utilisation de serveurs périphériques, le support de Windows, les composants du serveur, la compatibilité avec d'autres langages et les plans pour les futures versions de Bun.

## [Un groupe de membres de Motherboard vient de créer un nouveau point de vente indépendant.](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media est une nouvelle société de médias numériques fondée par d'anciens journalistes de Motherboard (VICE).
- L'entreprise se concentre sur la production d'un journalisme technologique ayant un impact sociétal significatif et fonctionne comme une entreprise durable soutenue par ses lecteurs.
- Ils prévoient de rendre compte d'histoires uniques, de dénoncer des actes répréhensibles et de fournir un contenu sérieux et irrévérencieux.
- Dans un premier temps, le site offrira un accès gratuit aux articles, mais un dispositif de paiement pour certains contenus sera mis en place à l'avenir.
- Les abonnés bénéficieront d'avantages tels que des articles exclusifs, des privilèges de commentaires et des épisodes de podcast en prime.
- Les objectifs à long terme de l'entreprise sont d'étendre ses activités à d'autres formats médiatiques tels que les livres, les documentaires et les films.
- Ils privilégient la transparence, les reportages de fond et le journalisme d'investigation, en mettant l'accent sur des sujets tels que le piratage, la cybersécurité, le sexe, l'IA, les droits des consommateurs, la surveillance et la protection de la vie privée.
- Les fondateurs visent à créer une entreprise de médias rentable en donnant la priorité à un journalisme de qualité, en prenant des décisions rentables et en recherchant le soutien de leur public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Les employés de Motherboard ont lancé 404 Media, un média indépendant destiné à soutenir le journalisme et à éviter le modèle commercial défectueux des nouveaux médias.
- 404 Media vise à rémunérer des journalistes et à se concentrer sur des articles courts et perspicaces ainsi que sur des enquêtes plus longues, en utilisant éventuellement Mastodon comme plateforme.
- Les discussions portent sur la tarification des abonnements, les défis liés à la gestion d'un site de contenu et les préoccupations relatives à la fiabilité et aux préjugés. De son côté, Motherboard lance également un service d'abonnement afin d'offrir un journalisme de responsabilité et de couvrir des sujets non conventionnels. L'entreprise est confiante dans le succès de son service d'abonnement et vise à devenir une publication importante dans le domaine du journalisme technologique.

## [Une demi-heure pour apprendre Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Cet article propose une introduction complète au langage de programmation Rust, couvrant la syntaxe, les concepts, les fonctionnalités et les exemples de code.
- Il explore des sujets importants tels que le filtrage, les liaisons et références de variables, les génériques, les durées de vie, les emprunts et la gestion des erreurs.
- L'article met l'accent sur l'utilité du compilateur Rust et fournit des ressources supplémentaires pour approfondir l'apprentissage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Une ressource prétendant enseigner Rust en 30 minutes est discutée, avec des utilisateurs partageant leurs expériences avec le système d'emprunt et de propriété de Rust.
- La complexité de Rust est débattue, avec des arguments en faveur de la simplification et de la reconnaissance du besoin de complexité dans les langages expressifs.
- La possibilité d'un langage plus simple avec une sécurité mémoire au moment de la compilation est mentionnée, ainsi que la suggestion d'utiliser Bare Metal Rust pour ceux qui ne sont pas liés à une base de code existante.

## [Adieu, Twitter et Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Andrew Kelley, développeur de logiciels, a quitté Twitter et Reddit en raison de leur impact négatif sur son bien-être mental.
- M. Kelley estime que Twitter encourage la colère et les contenus extrêmes, contribuant ainsi à une vision négative du monde.
- Il critique également Reddit pour son approche axée sur le profit et sa baisse de qualité, en fermant le subreddit /r/zig et en suggérant l'alternative Ziggit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord présente des limites et des inconvénients en tant que média social ou plateforme de forum, notamment des problèmes de conception et une inadaptation à des fins autres que le jeu.
- Le spam et les trolls font l'objet de débats permanents sur Discord, les utilisateurs proposant des solutions et exprimant leurs inquiétudes.
- Les participants à la discussion mentionnent d'autres plateformes en ligne telles que Lemmy, les forums, Twitter et Reddit, et discutent de leurs préférences et de leurs préoccupations. Certains participants discutent de l'utilisation des médias sociaux pour promouvoir un blog, tandis que d'autres préconisent la suppression de tous les comptes de médias sociaux. Les flux RSS et la prise de contrôle d'un subreddit par un troll sont également mentionnés.

## [Le marc de café rend le béton 30 % plus résistant](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Des ingénieurs australiens ont découvert une méthode permettant d'améliorer la résistance du béton en y incorporant du marc de café usagé torréfié.
- Cette technique consiste à transformer le marc de café en biochar, ce qui permet d'obtenir un béton 30 % plus résistant.
- Cette approche permet non seulement d'améliorer les performances du béton, mais aussi de réduire la quantité de déchets mis en décharge.
- L'équipe a l'intention de s'associer à différentes industries et de mener des essais sur le terrain pour mettre en œuvre ses conclusions.
- Cette innovation pourrait améliorer considérablement le recyclage des déchets organiques et contribuer à préserver des ressources précieuses telles que le sable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- L'ajout de marc de café au béton peut augmenter sa résistance de 30 %, selon des scientifiques de l'université RMIT en Australie.
- Cette découverte a des implications pour la séquestration du carbone et la possibilité de réduire les émissions de carbone dans le secteur de la construction.
- Toutefois, les conséquences involontaires et les incitations perverses de la mise en œuvre d'une taxe sur le carbone manquant suscitent des inquiétudes.
- La discussion porte également sur l'utilisation de redevances élevées comme moyen de dissuasion au lieu d'une interdiction pure et simple, ainsi que sur les avantages et les inconvénients d'une telle approche.
- La mise en œuvre d'une taxe carbone ou d'une taxe sur la pollution pour lutter contre le changement climatique fait l'objet d'un débat, avec des points de vue différents sur son impact.
- Les avantages potentiels du marc de café dans la production de béton et son utilisation comme agent de compostage sont également discutés.
- La logistique, les besoins en énergie et l'impact potentiel sur l'environnement de l'utilisation du marc de café dans le béton sont des sujets à prendre en considération.
- Les alternatives au béton traditionnel et les défis liés à la gestion des déchets sont mentionnés dans la conversation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Générateur de photos du corps humain en temps réel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%A9n%C3%A9rateur%20de%20photos%20du%20corps%20humain%20en%20temps%20r%C3%A9el&subheading=jeudi%2024%20ao%C3%BBt%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
