---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC 'கிளிக்-டூ-ரத்து' விதியை அறிவிக்கிறது, சந்தாக்களை ரத்து செய்வதை எளிதாக்குகிறது](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC ஒரு "கிளிக்-டூ-ரத்து" விதியை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது சந்தாக்களை ரத்து செய்யும் செயல்முறையை எளிமைப்படுத்துகிறது, அதை பதிவு செய்வதைப் போல எளிதாக மாற்றுகிறது.
- இந்த விதி, ரத்துசெய்தல்களை கடினமாக்கும் நிறுவனங்களுடன் தொடர்புடைய பிரச்சினைகளை கையாள்கிறது மற்றும் பயனாளர்களை வேட்டையாடும் நடைமுறைகளிலிருந்து பாதுகாக்கும் பரந்த முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும்.
- சிலர் இதை காங்கிரஸால் சட்டமாக்க வேண்டும் என்று நம்பினாலும், இந்த விதி சட்ட சவால்களை எதிர்கொள்ளும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, ஏற்கனவே கலிஃபோர்னியா போன்ற மாநிலங்களில் இதற்குச் சமமான சட்டங்கள் உள்ளன.

## [கிராஃபைட், பிளெண்டர்-ஈர்க்கப்பட்ட 2D நடைமுறை வடிவமைப்பு ரஸ்ட் பயன்பாடு](https://graphite.rs/)

- ஒரு புதிய 2D வடிவமைப்பு மற்றும் படத் திருத்த கருவி Adobe உடன் போட்டியிட உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது, சமீபத்திய Q3 புதுப்பிப்பில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது.
- இந்த திட்டம் Google Summer of Code (GSoC) என்ற திறந்த மூல மேம்பாட்டை ஆதரிக்கும் ஒரு திட்டத்தில் பங்கேற்றது மற்றும் எதிர்கால பங்கேற்புக்காக ரஸ்ட் டெவலப்பர்களை தேடுகிறது.
- ஆர்வமுள்ள டெவலப்பர்கள் Q3 முன்னேற்ற அறிக்கையை பரிசீலிக்கவும், அடுத்த GSoC சுற்றில் இன்டர்ன்ஷிப்புக்கு விண்ணப்பிக்கவும் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite என்பது Blender மூலம் ஈர்க்கப்பட்ட 2D நடைமுறை வடிவமைப்பு பயன்பாடாகும், இது Rust இல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் Adobe இன் 2D வடிவமைப்பு கருவிகளுக்கு மாற்றாக வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த திட்டம், திறந்த மூலமாகவும் ரஸ்ட் டெவலப்பர்களிடமிருந்து பங்களிப்புகளை எதிர்பார்க்கும் வகையிலும், மூன்று ஆண்டுகளாக மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது மற்றும் சமீபத்தில் கூகுள் சம்மர் ஆஃப் கோட் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றது.
- தற்போது வெக்டர் தொகுப்பில் கவனம் செலுத்தி வரும் கிராஃபைட், அடுத்த ஆண்டு ராஸ்டர் தொகுப்பில் விரிவடைய திட்டமிட்டுள்ளது, தனிப்பயன் குறியீடு மற்றும் நோடு அடிப்படையிலான தொகுப்புடன் ஒரு நிரல்படுத்தப்பட்ட தரவுப் செயலாக்க குழாய்க்குழாயை வலியுறுத்துகிறது.

## [MacOS சில நேரங்களில் கணினி புதுப்பிப்புகளுக்குப் பிறகு டிராஃபிக் கசியக்கூடும்](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- கணினி அமைப்பு புதுப்பிப்புகளுக்குப் பிறகு, macOS வலைப்பின்னல் போக்குவரத்தை கசியக்கூடும், இது சில பயன்பாடுகள் VPN சுரங்கங்களை விலக்கி செல்ல அனுமதிக்கக்கூடும், தீவிரக் கோளாறுகள் காரணமாக.
- இந்த பிரச்சனை macOS பதிப்பு 14.6 முதல் காணப்பட்டுள்ளது, இது ஆப்பிள் உட்பட பயன்பாடுகளை பாதிக்கிறது, மேலும் ஒரு ரீபூட் தற்காலிகமாக இதை தீர்க்கக்கூடும்.
- TEXT: பயனர்கள் அனைத்து போக்குவரத்தையும் தடுக்க ஒரு ஃபயர்வால் விதியைச் சேர்த்து கசிவுகளை சோதிக்கலாம்; போக்குவரத்து VPN ஐ விலக்கி செல்கிறது என்றால், ஒரு கசிவு உள்ளது, மற்றும் ஒரு சரிசெய்தல் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- மென்பொருள் புதுப்பிப்புகள் குறிப்பாக ஆப்பிள் சாதனங்களில் டிராஃபிக் கசிவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஏனெனில் அவை சில சேவைகளுக்கு, உதாரணமாக ஆப் ஸ்டோர் போன்றவற்றுக்கு VPNகளை புறக்கணிக்கக்கூடும்.- புதுப்பிப்புகள் அமைப்புகளை மீட்டமைக்கலாம், அதில் தீவிரக் கட்டுப்பாடுகள் அடங்கும், மேலும் இணைய அணுகலை தேவைப்படுத்தலாம், இது AI சேவர்களுக்கு தரவுகளை அனுப்பக்கூடும், சில பயனர்களை புதுப்பிப்புகளின் போது ரவுடர்களை முடக்க வைக்கிறது.- இந்த கவலைகளுக்கு மத்தியில், MacOS அதன் வன்பொருள் மற்றும் அம்சங்களுக்காக சிலரால் இன்னும் விரும்பப்படுகிறது, மற்றவர்கள் மாற்றாக நவீன லினக்ஸை பரிந்துரைக்கிறார்கள்.

## [CapibaraZero: ESP32-S3 அடிப்படையிலான FlipperZero க்கு மலிவான மாற்று](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero என்பது FlipperZero™ என்பதற்கான செலவுக் குறைவான மாற்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது தங்கள் வயர்லெஸ் தொடர்பு திறன்களுக்காக அறியப்பட்ட Espressif போர்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறது.
- TEXT: இந்த திட்டம் ஆவணங்களை மற்றும் ஃபார்ம்வேர் பதிவிறக்கங்களை வழங்குகிறது, இது இந்த மாற்றத்தை ஆராய்வதில் ஆர்வமுள்ள பயனர்களுக்கு செயலில் உள்ள மேம்பாடு மற்றும் ஆதரவை குறிக்கிறது.
- இந்த வெளியீடு, FlipperZero™ சாதனத்தால் வழங்கப்படும் ஒத்த செயல்பாடுகளைத் தேடும் தொழில்நுட்ப ஆர்வலர்களுக்கு குறைந்த செலவில் கிடைக்கும் விருப்பங்களுக்காக முக்கியமானதாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- TEXT: CapibaraZero என்பது FlipperZero க்கு மாறாக செலவுக் குறைவான மாற்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது ESP32-S3 சிப்பை பயன்படுத்தி அதிக விலை மற்றும் உட்பொதிக்கப்பட்ட WiFi இன் பற்றாக்குறை போன்ற கட்டுப்பாடுகளை சமாளிக்கிறது. TEXT:
- இந்த திட்டம், ஒற்றை-போர்டு கணினியுடன் இணைக்கப்பட்டு லிபோ பேட்டரியால் இயக்கப்படும் போது அதன் சாத்தியக்கூறுகளால் ஆர்வத்தை ஈர்க்கிறது, மேலும் கிரிட் வெளியே செயல்படுவதற்கான திறன்களை வழங்க LoRa ஐ ஒருங்கிணைப்பது பற்றிய விவாதங்களும் உள்ளன.
- தமிழில் எழுத வேண்டும். கேபிபாராZero பற்றிய ஆர்வம் அதிகமாக உள்ளது, 3D அச்சிடுவதற்கான PCB வடிவமைப்புகள் மற்றும் STL கோப்புகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் FlipperZero இன் வலுவான மென்பொருள் சமூகமும் இன்னும் குறிப்பிடத்தக்க நன்மையாக உள்ளது.

## [இலவச மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களுக்கான நிதி](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodha வின் CTO, கைலாஷ் நாத், உலகளாவிய இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் (FOSS) திட்டங்களை ஆதரிக்க ஆண்டுக்கு $1M நிதியுடன் FLOSS/fund ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார்.
- இந்த நிதி ஒவ்வொரு பெறுநருக்கும் $10,000 முதல் $100,000 வரை வழங்கப்படும், ஆண்டுதோறும் மொத்தம் $1 மில்லியன் வழங்கப்படும், இது FOSS திட்டங்களை நிலைநிறுத்தவும், பிற தொழில்முனைவோர்களை பங்களிக்க ஊக்குவிக்கவும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஒரு புதிய funding.json கோப்பு திட்டங்களுக்கு அவர்களின் நிதி தேவைகளை தொடர்பு கொள்ள உதவும், மேலும் விண்ணப்பங்கள் உலகளாவியமாக திறக்கப்பட்டுள்ளன, இது ஒரு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட குழுவால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund இலவச மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களுக்கு நிதி ஆதரவு வழங்குகிறது, இது ஒரு எளிய விண்ணப்ப செயல்முறையைக் கொண்டுள்ளது, இதில் திட்டத்தின் களஞ்சியத்தில் funding.json கோப்பை தேவைப்படுகிறது. - இந்த நிதி ஒவ்வொரு ஆண்டும் திட்டத்திற்கு $100,000 வரை வழங்குகிறது, பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் முக்கியமான தாக்கம் உள்ள திட்டங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது. - இந்த முயற்சிக்கு இந்தியாவின் முக்கிய முதலீட்டு தளமான Zerodha ஆதரவு அளிக்கிறது, மேலும் திறந்த மூல திட்டங்கள் மற்றும் பங்களிப்பாளர்களுக்கு ஆதரவு வழங்குவதற்கான நிதி நிலைத்தன்மை மற்றும் புதுமையான மாதிரிகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.

## [ஏன் நாங்கள் இனி கவர்களைப் பயன்படுத்தவில்லை (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- ஆவணிகள் வரலாற்று ரீதியாக சூரிய வெப்பத்தை தடுக்க பயன்படுத்தப்பட்டன, இது குளிர்காலத்தில் பாசிவ் வெப்பமூட்டலையும், கோடையில் குளிர்ச்சியையும் வழங்கியது, ஆனால் 20ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் காற்றோட்டக் கருவியின் வருகையால் அவற்றின் பிரபலத்தன்மை குறைந்தது.
- ஆவணங்களின் பயன்பாட்டில் குறைவு ஏற்பட்டது, அதற்கான காரணம் குறைந்த எரிசக்தி செலவுகள் மற்றும் உலர்த்தலின் மீது கவனம் செலுத்துவதால், அவை தற்போதைய காலத்தில் முக்கியமாக பெயர்ப் பலகைகள் மற்றும் பாட்டியோ மூடுபடலங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- எரிசக்தி விலைகள் உயர்வதால், வெப்ப மற்றும் குளிர் செலவுகளை குறைக்கும் செலவுச்செலவான முறையாக மாடி திரும்பும் பிரபலத்தன்மை மீண்டும் அதிகரிக்கக்கூடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- காற்றோட்டம் மற்றும் குறைந்த உமிழ்வு (low-e) கண்ணாடி போன்ற ஜன்னல் தொழில்நுட்பங்களில் முன்னேற்றங்கள் காரணமாக, கவர்னிகள் குறைவாக பிரபலமாகியுள்ளன.
- அவை பெரும்பாலும் பராமரிப்பு தேவைப்படும் மற்றும் பழமையான தோற்றம் கொண்டதாகக் கருதப்படுகின்றன, இதனால் பலர் திரைகள் அல்லது திரைச்சீலைகள் போன்ற மாற்றங்களைத் தேர்வு செய்கிறார்கள்.
- இந்த நுகர்வுகளுக்கு மத்தியில், மாடிப்படிகள் ஆற்றல் திறனுக்காக பயனுள்ளதாகவே உள்ளன மற்றும் இயற்கை குளிர்விப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதிகளில் இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

## [இணைய காப்பகம் மீண்டும் ஆன்லைனில் உள்ளது](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- இணைய காப்பகத்தின் வேபேக் மெஷின் DDoS (விநியோகிக்கப்பட்ட மறுப்பு சேவை) தாக்குதலால் தற்காலிகமாக செயலிழந்த பின்னர், வாசிக்க மட்டும் இயங்கும் முறையில் மீண்டும் ஆன்லைனில் உள்ளது.
- நிறுவனர் ப்ரூஸ்டர் கெய்ல் கூறியதாவது, வேபேக் மெஷின் செயல்பாட்டில் இருந்தாலும், அது கூடுதல் பராமரிப்பு தேவைப்படலாம், மேலும் 'சேவ் பேஜ் நவ்' அம்சம் உட்பட பிற சேவைகள் ஆன்லைனில் இல்லை.
- இணைய காப்பகம், 1996 முதல் 916 பில்லியன் வலைப்பக்கங்களை காப்பாற்றியுள்ளது, 31 மில்லியன் பயனர் பதிவுகளை பாதித்த தரவுச்சேதம் காரணமாக தரவுப் பாதுகாப்பில் கவனம் செலுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- இணைய காப்பகம் ஹேக்கர் தாக்குதலுக்கு பின் மீண்டும் செயல்பாடுகளை தொடங்கியுள்ளது, இது அதன் முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் எதிர்கால இடையூறுகளைத் தடுக்க மையமற்றதன்மை பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் மையமற்ற தன்மையின் சவால்களைப் பற்றி விவாதித்தனர், உதாரணமாக விதைகள் இல்லாத நிலை மற்றும் உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதுடன் தொடர்புடைய சட்ட ஆபத்துகள் போன்றவை.
- இந்தச் சம்பவம் Cloudflare இன் பங்கேற்பு மற்றும் காப்பகத்தை வலுப்படுத்துவதற்கான மையமற்ற தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து விவாதங்களைத் தூண்டியது, சில பயனர்கள் நன்கொடைகளின் மூலம் அதிக ஆதரவை வெளிப்படுத்தினர்.

## [Redbox PII-ஐ சேவையிலிருந்து நீக்கப்பட்ட இயந்திரங்களில் விட்டுவிட்டது](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- ரெட்பாக்ஸ் தனது சேவையிலிருந்து நீக்கப்பட்ட இயந்திரங்களில் இருந்து தனிப்பட்ட தகவல்களை அகற்றத் தவறியதால், மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அதிக பொறியியல் பற்றிய விவாதத்தை தூண்டியுள்ளது, இது எளிமை மற்றும் சுருக்கம் ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த விவாதம், பரீட்சிக்கக்கூடிய மற்றும் அளவிடக்கூடிய அமைப்புகளின் தேவையுடன், நடைமுறை குறியீட்டின் சமநிலையை முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது.
- TEXT: இந்த சம்பவம், குறிப்பாக நிறுவனத்தின் திவாலான நிலைமைகளில், தரவின் பாதுகாப்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப சொத்துக்களின் பொறுப்பான ஒழுங்குமுறையைப் பற்றிய முக்கியமான கவலைகளை எழுப்புகிறது.

## [ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவுடன் பயணம்](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- அசாதின் வலைப்பதிவு ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவை பயணத்திற்காக மதிப்பீடு செய்கிறது, அதன் மூழ்கிய திரைப்பட அனுபவம் மற்றும் விரிவாக்கப்பட்ட மாக்புக் வேலைப்பகுதி முக்கிய நன்மைகளாகக் குறிப்பிடுகிறது. - விஷன் ப்ரோவின் பயண முறை, நகரும் வாகனங்களில் கண்காணிப்பு சிக்கல்களை தீர்க்கிறது, மேலும் அதன் மின்கலம் ஆயுள் வெளிப்புற மின்சார ஆதாரங்களுடன் மேலாண்மை செய்யக்கூடியதாக உள்ளது. - எர்கோனாமிக் மற்றும் சமூக வசதிக்கான சவால்கள் இருந்தபோதிலும், அசாத் எதிர்கால விஷன் ப்ரோ பதிப்புகளில் அடிக்கடி பயணிகளுக்கு சாத்தியமுள்ளதாகக் காண்கிறார், அதன் மறைமுக UI தொடர்பு மற்றும் இருட்டில் செயல்பாடுகளை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோ ஒரு தனித்துவமான பயண அனுபவத்தை வழங்குகிறது, ஆனால் இது பருமனாகவும், விலையுயர்ந்ததாகவும், குறைந்த பேட்டரி ஆயுளைக் கொண்டதாகவும் கருதப்படுகிறது, இதனால் Xreal ஏர் கண்ணாடிகள் போன்ற மாற்று வழிகளுடன் ஒப்பிடும்போது பயணத்திற்கு குறைவாக நடைமுறையாக உள்ளது.
- சில பயணிகள், தங்களின் நடைமுறை மற்றும் சமூக ஏற்றுக்கொள்ளுதலுக்காக, விமானப் பயணத்தின் போது பொழுதுபோக்கிற்காக iPads போன்ற பாரம்பரிய சாதனங்களை விரும்புகிறார்கள்.
- விஷன் ப்ரோவின் எதிர்கால மேம்பாடுகளுக்கான சாத்தியங்கள் ஏற்கப்படுகின்றன, ஆனால் அதன் தற்போதைய வடிவம் பயண நோக்கங்களுக்காக பரவலாக ஏற்கப்படவில்லை.

## [ArchiveBox வளர்ச்சி அடைகிறது: சுய-வழிநடத்தப்பட்ட இணைய காப்பகங்களின் எதிர்காலம்](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox தன்னிச்சையான இணைய காப்பகங்களை மேம்படுத்துவதற்காக முக்கியமான மேம்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளது, இது நிலைத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- திட்டம் ஒரு மேம்பாட்டு அமைப்பு அல்லது அறக்கட்டளை உருவாக்கத்தை ஆராய்ந்து வருகிறது மற்றும் ஆதரவை மேம்படுத்த மேலும் குழு உறுப்பினர்களை நியமிக்க பரிசீலிக்கிறது.
- புதிய அம்சங்கள், உதாரணமாக காப்பகங்களின் குறியாக்க கையொப்பம் மற்றும் சிறந்த தள இணக்கத்திற்கான செருகுநிரல் அமைப்பு, திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் சமூகத்தின் கருத்துக்களை ஊக்குவிக்கப்படுகிறது மேலும் நிலைத்தன்மைக்காக.

## [நான் Llama 3.2 ஐ என் வீட்டுச் சர்வரில் Coolify உடன் சுயமாக ஹோஸ்ட் செய்தேன்](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- இந்த பதிவு, விலைமாற்றத்தால் Vercel இல் இருந்து மாறும் போக்கால் ஊக்குவிக்கப்பட்டு, Next.js பயன்பாடுகளை சுயமாக ஹோஸ்ட் செய்வதற்கும், Ollama ஐப் பயன்படுத்தி Llama 3.2 ஐ ஓர் வீட்டுச் சர்வரில் இயக்குவதற்கான வழிகாட்டியை விவரிக்கிறது. - அமைப்பின் முக்கிய கூறுகள் Coolify ஐப் பயன்படுத்தி பிரசுரம் செய்வது, CUDA கருவிப்பெட்டியுடன் GPU வேகமூட்டல், மற்றும் டொமைன் மேலாண்மைக்காக Cloudflare Tunnel ஐ அமைப்பது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை. - இந்த வழிகாட்டி, கணிப்புக் காலங்களில் முக்கிய முன்னேற்றங்களை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் வீட்டுச் சர்வரில் GPU ஆதரவுடன் AI பயன்பாடுகளை அமைப்பதற்கான விரிவான படிப்படியாக செயல்முறையை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- இந்த பதிவில், Llama 3.2 என்ற மொழி மாதிரியை Coolify பயன்படுத்தி வீட்டில் உள்ள சர்வரில் தானாக ஹோஸ்ட் செய்வது குறித்து பேசப்படுகிறது, இது மூன்றாம் தரப்பு சேவைகளின் மீது கட்டுப்பாடு மற்றும் தனியுரிமை ஆகியவற்றின் நன்மைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- Cloudflare என்பது அதிவேக பதில் நேரங்களுக்காக நிலையான வலைத்தளங்களை ஹோஸ்ட் செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஆனால் அதன் கடுமையான ஊடக சேவை விதிகளைப் பற்றிய பயனர்கள் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும் மற்றும் Cloudflare Tunnels அல்லது Tailscale போன்ற பாதுகாப்பான இணைப்பு விருப்பங்களை பரிசீலிக்க வேண்டும்.
- Coolify என்பது பயன்பாட்டு பிரயோகத்திற்கான பயனுள்ள கருவியாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது, அதன் வரவிருக்கும் v4 பீட்டா எதிர்கால வளர்ச்சிகளுக்கு நம்பிக்கையை காட்டுகிறது.

## [ஹோஃப்ஸ்டாட்டர் லிஸ்ப் பற்றி (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- லிஸ்ப், 1950களின் இறுதியில் ஜான் மெக்கார்த்தி உருவாக்கிய, செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியில் மையமாக இருக்கும் ஒரு நிரலாக்க மொழியாகும், அதன் அழகிய, நெகிழ்வான மற்றும் தொடர்பாடல் இயல்புக்காக அறியப்படுகிறது. - பிற மொழிகளுக்கு மாறாக, லிஸ்ப் உடனடி பின்னூட்டம் மற்றும் படிப்படியான நிரல் மேம்பாட்டை அனுமதிக்கிறது, தனித்துவமான போலிஷ் குறியீட்டை பயன்படுத்தி, பட்டியல்கள் மற்றும் அணுக்களை கையாள்வதில் கவனம் செலுத்துகிறது. - சயின்டிபிக் அமெரிக்கனில் டக்ளஸ் ஹோப்ஸ்டாட்டர் லிஸ்ப் அறிமுகம் அதன் சக்தி மற்றும் பல்துறை திறனை வெளிப்படுத்துகிறது, அதன் முக்கிய அம்சங்களை வெளிப்படுத்தும் பயிற்சிகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகளை கொண்டுள்ளது, உதாரணமாக car மற்றும் cdr போன்ற செயல்பாடுகள் மற்றும் புதிய செயல்பாடுகளை வரையறுக்கும் திறன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter இன் 1983 ஆம் ஆண்டின் கட்டுரை Lisp இன் காலத்திற்கேற்ப தன்மையை மற்றும் அவரது "Gödel, Escher, Bach" (GEB) புத்தகத்தில் அதனை விடுத்துவிட்டதை வலியுறுத்துகிறது, இது Lisp இன் கணிதத் திறமை மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) இல் அதன் பயன்பாட்டைப் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- தமிழில் எழுத வேண்டும். கட்டுரை மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து நடைபெறும் விவாதங்கள் Lisp மொழியின் வளர்ச்சியை, அதன் தனித்துவமான அம்சங்களைப் போன்றவை, ஹோமோஇகானிசிட்டி (தரவு போல குறியீடு) மற்றும் சின்னவியல் செயலாக்கம், மற்றும் நவீன நிரலாக்கத்தில் அதன் தொடர்பு, AI, கணினி உதவியுடன் வடிவமைப்பு (CAD), மற்றும் வலை சேவைகள் ஆகியவற்றில் ஆராய்கின்றன.
- படிப்பவர்கள், சமகால வெளியீடுகளில் ஆழமான அறிவியல் எழுத்தின் குறைவு பற்றியும், பழைய படைப்புகளில் காணப்படும் விரிவான விவாதங்களுடன் அதை ஒப்பிடுவதையும் பிரதிபலிக்கின்றனர்.

## [பிரதான எழுத்தாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து சாத்தியமான கதை மாந்தர்கள் (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- "கம்பி" என்ற பெயரில், இங்கிலாந்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இதழ், முக்கிய எழுத்தாளர்களின் இலக்கியக் கதைக்களங்களில் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் தலைப்புகளை நகைச்சுவையான பார்வையில் வழங்குகிறது.
- இதில் ஸ்பாட்லைட், அம்சங்கள், விசாரணைகள், கலாச்சாரம், மற்றும் கற்பனை போன்ற பல்வேறு பிரிவுகள் அடங்கியுள்ளன, இது பல்வேறு வாசகர் விருப்பங்களை பூர்த்தி செய்கிறது.
- சந்தா விருப்பங்கள், பரிசு சந்தாக்கள் உட்பட, கிடைக்கின்றன, டிஜிட்டல் அணுகல் மாதத்திற்கு £1.66 முதல் தொடங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- ஒரு சிரிப்பூட்டும் திரியில் ஹாக்கர் நியூஸில் பிரபலமான எழுத்தாளர்கள் மற்றும் நிரலாளர்களின் எழுத்து பாணிகளை, டேன் ப்ரவுன், டெர்ரி பிராட்செட் மற்றும் ஸ்டீபன் கிங் உள்ளிட்டவர்களை நகைச்சுவையாக ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள், லினஸ் டோர்வால்ட்ஸ் மற்றும் கிரேஸ் ஹாப்பர் போன்ற நிரலாக்கர்களின் குறியீட்டு அணுகுமுறைகளைப் பற்றிய நகைச்சுவையான கவனிப்புகளை வழங்குகின்றனர், இலக்கிய உவமைகளை நிரலாக்க நகைச்சுவையுடன் கலக்குகின்றனர்.
- இந்த விவாதத்தில் நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் சமூக வலைப்பின்னலின் விசித்திரங்கள் பற்றிய நகைச்சுவைகள் இடம்பெறுகின்றன, இதில் பங்கேற்பாளர்கள் நகைச்சுவையான பார்வைகள் மற்றும் பிற நகைச்சுவையான உள்ளடக்கங்களுக்கான குறிப்புகளைச் சேர்க்கின்றனர்.

## [TEXT: வினாம்ப் சில கடினமான வாரங்களுக்குப் பிறகு முழு GitHub மூலக் குறியீட்டு களஞ்சியத்தையும் நீக்குகிறது.](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- வினாம்ப் அதன் GitHub மூலக் குறியீட்டு களஞ்சியத்தை அகற்றியது, அதில் அனுமதியற்ற குறியீடு மற்றும் சொந்தமான தொகுப்புகள் அடங்கிய சிக்கலான வெளியீடு இடம்பெற்றது.
- "வினாம்ப் ஒத்துழைப்பு உரிமத்தின்" கீழ் வெளியீடு, மோசமான மேலாண்மை காரணமாக விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டது, இது சட்ட மற்றும் சமூக பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தியது.
- முன்னாள் ஊழியர்கள் சரியான தணிக்கை மற்றும் சட்ட பரிசீலனையின் பற்றாக்குறையை குறிப்பிடினர், அதே நேரத்தில் பெல்ஜிய உரிமையாளர் லாமா குழுமம், இந்த நிலைமையைப் பற்றி கருத்து தெரிவிக்கவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp அதன் GitHub மூலக் குறியீட்டு களஞ்சியத்தை அகற்றியது, இது மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்புகளைப் பகிர்வதற்கும் விநியோகிப்பதற்கும் உள்ள கட்டுப்பாடுகளை உள்ளடக்கிய தெளிவற்ற உரிமம் விதிமுறைகளுக்கு எதிரான எதிர்ப்பின் பின்னர் நடந்தது.
- சமூகத்தின் எதிர்மறை பதில் இந்த உரிமம் தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கு காரணமாக, அந்த களஞ்சியத்தின் நீக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது, பழைய மென்பொருளை திறந்த மூலமாக மாற்றுவதில் உள்ள சிரமங்களை விளக்குகிறது.
- இந்த சம்பவம் திறந்த மூல திட்டங்களில் உரிமம் மற்றும் சமூக ஈடுபாட்டின் சிக்கல்களை வெளிப்படுத்துகிறது, சிலர் சமூகத்தின் எதிர்வினை எதிர்கால திறந்த மூல முயற்சிகளை தடுக்கக்கூடும் என்று வாதிடுகின்றனர்.

## [கூகிளின் குரோம் உலாவி uBlock Origin ஐ முடக்கத் தொடங்குகிறது](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google பழைய "Manifest V2" நீட்டிப்புகளை படிப்படியாக நிறுத்தி வருகிறது, இது uBlock Origin Chrome இல் செயல்படாமல் போகக்கூடும், ஏனெனில் அதிக பாதுகாப்பான Manifest V3 கட்டமைப்பிற்கு மாற்றம் தொடங்குகிறது.
- டெவலப்பர் ரேமண்ட் ஹில் பழுதுபார்க்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்தினார், மேலும் பயனர்கள் விளம்பர தடுப்பியை அகற்ற அறிவிப்புகளை பெறுகின்றனர், ஆனால் சிலர் இதை இன்னும் பதிவிறக்கம் செய்ய முடிகிறது.
- Google, Manifest V3 uBlock Origin Lite போன்ற விளம்பர தடுப்பிகளை ஆதரிக்கிறது என்று வலியுறுத்தினாலும், இது அசல் பதிப்பின் முழு திறன்களை கொண்டிருக்கவில்லை, இதனால் சில பயனர்கள் Brave அல்லது Firefox போன்ற மாற்று உலாவிகளை மாற்றி பயன்படுத்த பரிசீலிக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Google இன் Chrome உலாவி, அதன் Manifest V2 இல் இருந்து V3 க்கு மாற்றம் காரணமாக, விளம்பரத் தடுப்பு திறன்களை கட்டுப்படுத்துவதால் uBlock Origin ஐ முடக்குகிறது.
- இந்த முடிவு கூகிளின் நோக்கங்களைப் பற்றிய விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது, விமர்சகர்கள் இதை அதன் விளம்பர வருவாய் நலன்களால் பாதிக்கப்படுவதாகக் கூறுகின்றனர்.
- பயனர்கள் விளம்பரத் தடுப்பு செயல்பாட்டை பாதுகாக்கவும், இணைய தனியுரிமை மற்றும் கூகுளின் சந்தை ஆதிக்கம் பற்றிய கவலைகளை தீர்க்கவும், ஃபயர்பாக்ஸ் போன்ற மாற்று வழிகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC 'கிளிக்-டூ-ரத்து' விதியை அறிவிக்கிறது, சந்தாக்களை ரத்து செய்வதை எளிதாக்குகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20'%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D-%E0%AE%9F%E0%AF%82-%E0%AE%B0%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81'%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81%2C%20%E0%AE%9A%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B0%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2016%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
