---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Создание крошечного объемного дисплея: DIY со светодиодной матрицей и Pick & Place Machine](https://mitxela.com/projects/candle)

- Автор успешно собрал небольшой объемный дисплей, используя светодиодную матричную плату и станок для подбора и размещения.
- Они объясняют свои решения по выбору микроконтроллера и батареи для проекта.
- Автор подробно рассказывает о сборке, подключении и настройке программного обеспечения для прототипа, а также о проблемах, с которыми пришлось столкнуться при работе с зарядным устройством и рендерингом анимации.
- Они дают предложения по дальнейшим улучшениям и предлагают исходный код на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Статья и обсуждение посвящены объемным дисплеям, микросветодиодам, голографическим технологиям и дисплеям с постоянством зрения (POV).
- Участники делятся своим опытом, проблемами и предложениями по улучшению этих проектов.
- Гарнитуры виртуальной реальности/дополненной реальности считаются более предпочтительным вариантом для реальной 3D-визуализации по сравнению с этими технологиями.

## [Отвергнутый как ненастоящий инженер: Мифических способностей недостаточно](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Автор рассказывает, как получил письмо, в котором ему отказали в приеме на должность инженера.
- Они используют метафорическое описание себя как мифического существа с впечатляющими качествами.
- Причина, по которой их не выбрали, заключается в том, что они не были признаны достаточно технически грамотными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- В статье рассматривается процесс найма инженеров-программистов и акцент на технических навыках в ущерб другим важным качествам.
- Автор утверждает, что такие навыки, как предпринимательство и маркетинг, часто недооцениваются, но имеют решающее значение для успеха в инженерном деле.
- В статье говорится о разочаровании квалифицированных соискателей, которые чувствуют себя отвергнутыми из-за сильного акцента на технических способностях.

## [Пение для младенцев способствует изучению языка благодаря ритму и тону](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Согласно исследованию Кембриджского университета, пение для младенцев является важным фактором в изучении языка.
- Исследование показывает, что младенцы изначально понимают язык через ритм и тон, а не через отдельные звуки.
- Исследование ставит под сомнение мнение о том, что обработка фонетической информации является основным аспектом изучения языка, и предполагает, что дислексия и расстройство развития языка могут быть связаны с восприятием ритма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Младенцы понимают язык через ритм и интонацию, а не через отдельные звуки, что ставит под сомнение необходимость "детского языка" для развития речи.
- Языковая депривация может препятствовать овладению языком, но если младенцев не лишать и не злоупотреблять ими, они будут развивать языковые навыки нормально.
- Родительские стратегии - не единственный фактор, влияющий на развитие языка ребенка; индивидуальный опыт и генетические различия также играют свою роль.

## [GQL: Язык запросов к файлам Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL - это язык запросов, напоминающий SQL и позволяющий запрашивать файлы .git напрямую, что устраняет необходимость в отдельной базе данных.
- Он предлагает ряд операций запроса, включая выборку, агрегирование, фильтрацию и упорядочивание.
- GQL не зависит от регистра и имеет синтаксис, похожий на SQL. Программное обеспечение выпускается под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- В статье рассматривается использование GQL, инструмента анализа данных для git-репозиториев, и говорится о необходимости создания более удобных аналитических запросов.
- В статье обсуждаются потенциальные преимущества и недостатки SQL-подобного языка запросов для Git и приводятся различные мнения о его полезности.
- Рассматривается путаница между GQL и GraphQL, а также альтернативные интерфейсы и уточненные подходы к SQL.

## [Сравнение управления памятью, безопасности и адаптации: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- В сообщении на Reddit в подразделе "Язык программирования Rust" описаны правила и рекомендации по размещению сообщений, а также обсуждение различий между Ada и Rust.
- В этой заметке мы хотели бы узнать мнение людей, владеющих обоими языками программирования, и сосредоточиться на таких темах, как управление памятью, функции безопасности, производительность и уровень внедрения Ada в различных отраслях.
- Комментарии и обсуждение проливают свет на сильные стороны, ограничения и будущие перспективы Ada и Rust как языков программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Обсуждение на Reddit посвящено безопасности, возможностям и применению таких языков программирования, как Ada и Rust.
- Ada хвалят за сильную систему типов и контракты, а Rust - за то, что он уделяет особое внимание предотвращению ошибок доступа к памяти.
- Рассматриваются такие темы, как зависимые типы, интеграция библиотек Rust с Ada, помощь ИИ в написании доказательств, языковые модели и использование умных указателей в Rust.
- Подробно рассматриваются ограничения и пригодность различных языков для критически важных приложений и приложений реального времени.
- В ходе дискуссии высказываются противоположные мнения об эффективности и полезности различных языков программирования.

## [Оптоволоконные кабели "слышат" громких цикад и предлагают новый метод мониторинга насекомых](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Ученые обнаружили, что оптоволоконные кабели способны улавливать звуки цикад, что позволяет создать новый метод мониторинга популяций насекомых.
- Используя распределенное акустическое зондирование (DAS), исследователи могут анализировать свет, отражающийся от лазера, запущенного через кабели, чтобы обнаружить нарушения, вызванные громкими звуками или сейсмической активностью.
- Этот метод может позволить энтомологам дистанционно наблюдать за цикадами и собирать данные о размерах и местонахождении их популяций, используя уже имеющиеся в изобилии оптоволоконные кабели. Однако мониторинг более тихих видов насекомых с помощью DAS может оказаться более сложной задачей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Волоконно-оптические кабели могут использоваться в качестве датчиков для обнаружения изгибов и сбора информации о них в таких приложениях, как обнаружение вторжения и мониторинг вибраций.
- Оптические рефлектометры во временной области (OTDR) широко используются для измерения отражений в волоконно-оптических кабелях, но неопределенная скорость кабеля может повлиять на точность этих измерений.
- Различные факторы, такие как скорость скручивания кабеля, могут вносить неопределенность в скорость кабеля и влиять на точность технологии зондирования.

## [Сообщение об ошибке: Проблема входа в систему с ключом FIDO2 на office.com через Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Пользователи испытывают трудности с входом на office.com через браузер Firefox с ключом FIDO2, говорится в сообщении об ошибке.
- Уровень серьезности ошибки заявлен как низкий, и Microsoft была уведомлена о проблеме.
- Ошибка остается нерешенной, и в настоящее время предпринимаются усилия, чтобы заставить Microsoft устранить ее, при этом многие пользователи подтверждают, что проблема сохраняется. В сообщении об ошибке также говорится о том, что системы аутентификации Microsoft сложны и непоследовательны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Пользователи недовольны системой авторизации Microsoft в Firefox и подозревают антиконкурентное поведение и намеренную блокировку со стороны Microsoft.
- В числе жалоб - отсутствие гарантии качества и технической поддержки со стороны Microsoft, а также проблемы с навигацией и совместимостью с некоторыми браузерами.
- Ведутся споры о том, стоит ли Microsoft продолжать поддерживать браузеры для меньшинств, такие как Firefox, причем одни делают упор на инклюзивность, а другие обсуждают переход на строку пользовательского агента Chrome, чтобы избежать проблем с совместимостью.

## [Поведение Clang по умолчанию вызывает проблемы с запуском двоичных файлов на оригинальном Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Автор делится своим опытом использования clang для компиляции программ на C++ на Raspberry Pi B+.
- Двоичные файлы, собранные с помощью clang, не могут работать на B+ из-за изменения поведения по умолчанию.
- Автор находит обходной путь, указывая целевую архитектуру, но задается вопросом, почему это изменение поведения по умолчанию осталось незамеченным, и предполагает, что старые модели Raspberry Pi уже не так широко используются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Обсуждались проблемы совместимости компилятора Clang с оригинальным Raspberry Pi B+ из-за его более старого ядра ARM1176.
- Ошибка в компиляторе LLVM была устранена указанием в качестве цели armv6.
- В ходе беседы также были затронуты проблемы поддержки старого оборудования в дистрибутивах Linux, концепция свободного программного обеспечения и эмуляция ARM64 на x86_64 с помощью QEMU и Docker. Была отмечена важность правильной настройки образа по умолчанию для контейнера toolbox.

## [Excalidraw: Инструмент с открытым исходным кодом для рисования диаграмм в ручном стиле](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw - это виртуальная доска с открытым исходным кодом для создания диаграмм и электронных схем, нарисованных от руки.
- Среди особенностей - бесконечный холст, настраиваемые инструменты, поддержка изображений и сквозная зашифрованная совместная работа.
- Приложение Excalidraw.com предлагает поддержку PWA, совместную работу в реальном времени и функциональность local-first, а пакет Excalidraw npm предоставляет дополнительные возможности. Проект спонсируется и интегрируется с различными платформами и сервисами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw - это популярный инструмент для рисования с открытым исходным кодом, известный своими возможностями для совместной работы, удобным интерфейсом и стилем рисования от руки.
- Он широко используется для проведения собеседований по проектированию систем и удаленной совместной работы, особенно стартапами, которые ценят его простоту и сосредоточенность на проектировании.
- Компания Google Cloud даже разработала инструмент для создания диаграмм архитектуры на основе Excalidraw, а пользователи рекомендуют такие аналогичные инструменты, как DrawIO и Mermaid.

## [Раскрытие темных узоров: Распознавание и предотвращение манипуляций с UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Темные шаблоны - это манипулятивные тактики, используемые компаниями в UX-дизайне для обмана и эксплуатации пользователей в своих интересах.
- Выявлены распространенные типы темных схем и рассмотрена их эксплуатация человеческой психологии в корыстных целях.
- В статье подчеркивается важность прозрачности, контроля над пользователями и этических методов проектирования для предотвращения темных шаблонов и сохранения доверия и вовлеченности пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Темные шаблоны в UX-дизайне оказывают негативное влияние на пользовательский опыт, о чем говорится в этой статье и в комментариях.
- Приведены примеры темных шаблонов, используемых такими компаниями, как LinkedIn и Adobe, а также стратегии, позволяющие избежать или подорвать их.
- В беседе подчеркивается важность этики в технологической индустрии и разочарование, вызванное некоторыми дизайнерскими решениями.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание крошечного объемного дисплея: DIY со светодиодной матрицей и Pick & Place Machine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D1%8F%3A%20DIY%20%D1%81%D0%BE%20%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%B9%20%D0%B8%20Pick%20%26%20Place%20Machine&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%203%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
