---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Вычислительное решение "Отелло" найдено: Игра всегда может привести к ничьей при идеальной игре, считает ученый Хироки Такизава](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Хироки Такизава опубликовал работу, в которой объявил, что сложная игра "Отелло" решена вычислительным путем.
- Отелло" имеет статус важного вызова в информатике, поскольку в нем примерно десять октодециллионов потенциальных игровых записей и десять октиллионов потенциальных игровых позиций.
- Это достижение означает, что теперь вычислительно доказано, что идеальная игра обоих игроков в "Отелло" может привести к ничьей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- В недавно опубликованной работе Хироки Такизавы показано, что игра "Отелло", считающаяся одной из самых сложных игр в мире из-за множества возможных игровых записей и позиций, решена вычислительным путем.
- Отелло" стал серьезной проблемой для информатики из-за того, что его приблизительная оценка составляет десять октодециллионов возможных игровых записей и десять октиллионов возможных игровых позиций.
- Прорыв заключается в том, что идеальная игра обоих участников может быть вычислительно продемонстрирована, чтобы привести к ничьей.

## [NewPipe: Приложение YouTube с открытым исходным кодом и защитой конфиденциальности для различных пользователей Android теперь поддерживает несколько платформ](https://newpipe.net/)

- NewPipe - это легкое, ориентированное на конфиденциальность приложение YouTube для Android-устройств, предназначенное для обеспечения свободной от рекламы работы пользователей на смартфонах.
- NewPipe - приложение с открытым исходным кодом, доступное на GitHub, - предлагает ряд функций, включая автономное использование, подписки, историю видео, а также совместимость с другими платформами, такими как PeerTube, SoundCloud и Bandcamp.
- Приложение, опирающееся на растущее сообщество, поощряет вклад пользователей и переводы, а также предусматривает ускоренное обновление за счет добавления в клиент репозитория F-Droid.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe - это приложение YouTube для устройств Android с открытым исходным кодом, ориентированное на конфиденциальность и предназначенное для обеспечения удобной работы с YouTube без рекламы и навязчивых разрешений.
- Помимо YouTube, приложение поддерживает ряд платформ, включая PeerTube, SoundCloud и Bandcamp. Среди его возможностей - фоновый плеер, всплывающий плеер, поддержка автономного использования, подписки, закладки и история видео.
- Обновления приложения можно получить быстрее, добавив в клиент репозиторий F-Droid, и оно приветствует вклад и переводы от пользователей. Как приложение с открытым исходным кодом, оно доступно бесплатно на GitHub.

## [Последняя версия игрового движка Bevy 0.12 включает в себя отложенный рендеринг, улучшенное качество теней и оптимизированный рендерер](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Выпущен игровой движок Bevy 0.12, содержащий ряд обновлений, таких как отложенный рендеринг, Bevy Asset V2, PCF-фильтрация теней и оптимизация рендерера.
- В этой версии, помимо прочих улучшений, добавлены импортирование шейдеров Rusty, приостановка и возобновление работы на Android, автоматическое пакетирование и инстанцирование команд рисования.
- Несмотря на значительные обновления для 2D- и 3D-игр, рекомендуется использовать прямой режим из-за более широкой совместимости с устройствами. Bevy Asset V2 на начальном этапе поддерживает такие функции, как импорт активов и рекурсивные события загрузки зависимостей активов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12 - новая версия игрового движка Bevy, содержащая такие обновления, как Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission и Renderer Optimizations.
- Дополнительные возможности включают новые эффекты, улучшенную поддержку конфигурации активов, повышенное качество теней, улучшенную симуляцию материалов, импорт шейдеров Rusty Shader Imports, приостановку и возобновление работы на Android, а также автоматическое пакетирование и инстанцирование команд рисования.
- Хотя обновления предназначены как для 2D-, так и для 3D-игр, рекомендуется использовать прямой режим из-за его широкой совместимости с устройствами. Bevy Asset V2, хотя и находится на начальной стадии, поддерживает импорт активов и рекурсивные события загрузки зависимостей активов.

## [Улучшение контроля над пациентом: Преимущества свободного программного обеспечения в медицинских приборах перед проприетарными версиями](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- В статье критикуются недостатки проприетарного программного обеспечения в медицинских устройствах, указывается на минимальный контроль со стороны пользователей, что приводит к возможным сбоям в работе устройства после обновления.
- В нем предлагается, что если бы эти устройства работали на свободном программном обеспечении, то пользователи могли бы вносить необходимые изменения и полагаться на сообщество разработчиков в плане своевременного устранения ошибок.
- В статье содержится призыв к пациентам задавать вопросы о типе программного обеспечения, используемого в их медицинских приборах, и отдавать предпочтение свободному программному обеспечению перед проприетарными формами для повышения контроля и надежности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- В данной статье подчеркиваются недостатки проприетарного программного обеспечения в медицинских устройствах, выделяются уязвимости, связанные с неконтролируемым обновлением ПО, которое может привести к сбоям в работе.
- Он предполагает, что свободное программное обеспечение позволит пользователям вносить изменения и полагаться на сообщество разработчиков для исправления ошибок, создавая более надежную и контролируемую систему.
- Представленное решение призывает пациентов изучать программное обеспечение, используемое в их медицинских устройствах, и выбирать свободное ПО вместо проприетарного для лучшего контроля и отчетности.

## [Старинный GPS-приемник Trimble 1993 года выпуска вызвал интерес в сети Mastodon](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Пользователь по имени Keelan на социальной платформе mastodon.sdf.org, работающей под управлением Mastodon, поделился изображением GPS-приемника 1993 года производства компании Trimble, напоминающего машину скорой помощи и включающего в себя Motorola 68HC000 и 64 тыс. оперативной памяти.
- Килан собирается сделать для устройства теневой ящик и, возможно, встроить в него светодиодный или ЖК-дисплей для отображения текущего времени и географического положения.
- В диалог вступают разные пользователи, высказывая предположения о первоначальном назначении гаджета и отмечая его своеобразную эстетику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Пользователь Keelan опубликовал в социальной сети mastodon.sdf.org фотографию GPS-приемника 1993 года выпуска, изготовленного компанией Trimble. Устройство напоминает машину скорой помощи, в него встроен процессор Motorola 68HC000, а работает оно на 64 кб оперативной памяти.
- Килан собирается создать теневой ящик для хранения приемника, в который, возможно, будет встроен светодиодный или жидкокристаллический дисплей для отображения текущего времени и местоположения.
- К обсуждению подключились и другие пользователи, интересующиеся первоначальным назначением устройства и комментирующие его уникальный дизайн.

## [Создание пользовательского ярлыка для вставки неформатированного текста в macOS: руководство пользователя](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Скотт Свэйзи предлагает способ вставки неформатированного текста в системах macOS с помощью создания пользовательского сочетания клавиш в меню App Shortcuts настроек macOS.
- Он предупреждает, что это решение может быть эффективным не для всех случаев применения.
- Свэйзи также обсуждает концепцию "выигрыша времени", навык общения, и делится особенностями кодирования для отдельных программ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Скотт Свэйзи предлагает способ вставки неформатированного текста в macOS с помощью создания пользовательского сочетания клавиш в меню App Shortcuts.
- Как отмечается в статье, метод может быть применим не для всех приложений.
- Помимо технических советов, Свэйзи также обсуждает концепцию "выигрыша времени" как навык общения и приводит коды для некоторых программ.

## [Возрождение эффекта куба рабочего стола KDE среди ключевых разработок в области настольных систем с открытым исходным кодом](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Разработчик KDE Нейт Грэм в еженедельном обзоре рассказал о многочисленных обновлениях рабочего стола с открытым исходным кодом, произошедших за две недели.
- Среди обновлений - возрождение эффекта куба рабочего стола KDE, индивидуальное управление цветом экрана для KDE Plasma Wayland, а также значительное повышение производительности функции "Последние документы" в KRunner.
- Среди других улучшений - устранение нескольких ошибок, в том числе сбоев в работе Plasma Wayland и системы уведомлений Plasma. Более подробную информацию можно найти в блоге Нейта Грэма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- В еженедельном обзоре разработчика KDE Нейта Грэма сообщается о нескольких достижениях в области рабочего стола с открытым исходным кодом за две недели, в том числе о возобновлении эффекта куба рабочего стола KDE.
- Для KDE Plasma Wayland реализовано управление цветом на экране, а также значительно увеличена производительность бегунка "Недавние документы" в KRunner.
- Исправлено несколько ошибок, в том числе сбои, связанные с Plasma Wayland и уведомлениями Plasma. Более подробную информацию можно найти в блоге Нейта Грэма.

## [Поиск решений для удовлетворения растущего спроса на питание по USB-C: Atomic14 представляет плату повышенной емкости](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, блог и YouTube-канал, посвященный электронным проектам, в своем недавнем сообщении отметил растущую распространенность устройств с питанием от USB-C.
- В статье рассматривается плата, доступная на AliExpress, которая имеет четыре стандартных порта USB, а также четыре порта USB-C и способна выдавать до 65 Вт мощности.
- Автор также рекламирует Discord-группу канала, упоминает о сотрудничестве с Amazon и AliExpress, а затем приглашает читателей посетить свой YouTube-канал.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Блог и YouTube-канал Atomic14 недавно обсудили растущую распространенность устройств с питанием от USB-C в современном мире.
- В нем рассказывается о доступном на AliExpress устройстве с четырьмя стандартными разъемами USB и четырьмя USB-C, обеспечивающими мощность до 65 Вт.
- Автор предлагает зрителям присоединиться к их группе Discord и посетить YouTube-канал Atomic14 для дальнейшего обсуждения электронных проектов.

## [Fermyon запускает Spin 2.0 для создания, запуска и распространения приложений WebAssembly в облаке](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Компания Fermyon представила Spin 2.0 - инструмент для создания, распространения и эксплуатации WebAssembly (Wasm) приложений на облачных платформах. Он является портативным и оптимизирован для сценариев IoT.
- Spin 2.0 расширяет возможности разработчиков, позволяя создавать композиции WebAssembly, повышая производительность и способствуя эффективному обмену данными между компонентами, не требующими знания структуры друг друга.
- Инструмент повышает безопасность за счет создания новых экземпляров Wasm для каждого запроса. В Spin 2.0 также ожидается появление финальной версии WebAssembly System Interface (WASI), что повысит функциональную совместимость и улучшит языковую поддержку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Компания Fermyon выпустила Spin 2.0 - инструмент для создания, распространения и запуска приложений на WebAssembly (Wasm) в облаке, повышающий производительность и удобство работы разработчиков.
- Spin 2.0 поддерживает переносимость приложений между операционными системами и сценариями IoT, позволяет компонентам на разных языках эффективно обмениваться данными и повышает безопасность за счет генерации новых экземпляров Wasm для каждого запроса.
- Fermyon готовится к внедрению финальной версии системного интерфейса WebAssembly (WASI), что может повысить совместимость и поддержку Spin для различных языков.

## [Убийство бывшего премьер-министра Синдзо Абэ: Атака против влияния Церкви Объединения в Японии](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Бывший премьер-министр Японии Синдзо Абэ был убит в июле 2022 года в городе Нара, где он поддерживал кандидатуру депутата на переизбрание в Национальный совет - парламент Японии.
- Предполагаемый нападавший был мгновенно схвачен и заявил, что его целью был не просто Эйб, а более широкая атака на Церковь Объединения, известную также как муниты.
- Это событие подчеркивает значительное политическое влияние Церкви Объединения в Японии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Бывший премьер-министр Японии Синдзо Абэ был убит в июле 2022 года в городе Нара, когда он поддерживал депутата для переизбрания в Национальный совет - парламент Японии.
- Предполагаемый убийца был схвачен на месте преступления и заявил, что его действия были направлены не только против Абэ, но и против Церкви Объединения, известной также как муниты, и ее политического влияния в Японии.
- Этот инцидент отражает более масштабную, возможно, политически инспирированную угрозу Церкви Объединения в Японии.

## [Морские звезды - это в основном головы без туловища и хвостов, показало генетическое исследование: Последствия для понимания эволюции и биоразнообразия](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Новые генетические исследования свидетельствуют о том, что морские звезды, или звездочеты, обладают преимущественно головным строением, эволюционно утратившим выраженное туловище или хвост.
- Данное исследование, опубликованное в журнале Nature, открывает возможность обсуждения вопроса об общей родословной между иглокожими (в том числе морскими звездами, морскими ежами и морскими огурцами) и человеком.
- Исследование позволяет предположить, что процесс эволюции тела иглокожих может быть значительно более сложным, чем это представлялось ранее. Изучение этих морских обитателей может дать представление об эволюции жизни на Земле и здоровье различных видов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Новые генетические исследования показывают, что морские звезды, или звездочеты, - это в первую очередь головы без туловища и хвоста, утратившие эти признаки в ходе эволюции с течением времени.
- Это исследование может пролить свет на общее происхождение иглокожих (группа, включающая морских звезд, морских ежей и морских огурцов) и человека, указывая на то, что тело иглокожих развивалось более сложным образом, чем предполагалось ранее.
- Результаты этого исследования, опубликованные в журнале Nature, свидетельствуют о том, что изучение иглокожих может открыть новые возможности для понимания эволюции жизни на Земле и способствовать пониманию состояния здоровья различных видов.

## [Архитектор Microsoft выступает за более простой и безопасный подход к использованию C++ с TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Херб Саттер из Microsoft предлагает сделать язык программирования C++ в 10 раз проще и в 50 раз безопаснее с помощью плана, аналогичного подходу TypeScript.
- Такой подход обеспечивает полную совместимость с текущим кодом, библиотеками и инструментами на языке Си++, а также полную поддержку эволюции стандартов в соответствии с ISO C++.
- Экспериментальный синтаксис Саттера Cpp2 - это попытка стать на 100% чистым Си++, включающим в себя повышенную общность, улучшенные значения по умолчанию, меньшую церемониальность и меньшее количество уязвимостей, отклоняясь от ранее принятого "плана Dart".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Херб Саттер, архитектор программного обеспечения компании Microsoft, предлагает оптимизировать известный язык программирования C++, стремясь к десятикратному увеличению простоты и пятидесятикратному повышению безопасности.
- Саттер рекомендует "план TypeScript" для C++, подчеркивая непрерывную совместимость с существующим кодом, библиотеками и инструментами C++, а также поддержку стандартов ISO C++.
- Он представляет экспериментальный синтаксис Cpp2, который должен быть чисто синтаксическим, предлагая повышенную общность, улучшенные значения по умолчанию, уменьшенную сложность и меньшее количество уязвимостей. Этот подход существенно отличается от предыдущих проектов, соответствующих "плану Дарт".

## [SARS-CoV-2 изменяет функцию митохондрий, приводя к энергетическому истощению и разрушению органов: Исследователи UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Группа исследователей, в том числе Джонатан К. Шислер, обнаружила влияние вируса SARS-CoV-2 на запасы энергии в организме, что потенциально может привести к отказу органов.
- Исследование показало, что вирус изменяет митохондрии на генетическом уровне, подавляя специфические гены, использующие кислород для создания клеточной энергии, вызывая, по их словам, "энергетические перебои", которые могут привести к гибели клеток и воспалению.
- Полученные результаты могут открыть путь к пониманию реакции организма на вирус и смягчению хронических симптомов, связанных с COVID-19. Дальнейшие исследования будут посвящены изучению продолжительности и возможности восстановления митохондриальной дисфункции, особенно в случаях длительного течения COVID.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Исследование Джонатана Шислера (Jonathan C. Schisler), доктора философии, из Медицинской школы UNC, проясняет, как инфекция SARS-CoV-2 воздействует на энергетические запасы организма, приводя к отказу органов.
- Исследование показало, что SARS-CoV-2 генетически модифицирует митохондрии, вызывая "энергетические перебои" в жизненно важных органах путем блокирования специфических генов, утилизирующих кислород для производства клеточной энергии, что препятствует восполнению энергетических запасов организма.
- Это открытие имеет огромное значение, поскольку помогает понять симптомы хронического COVID, поражающие сердце, иммунную систему и нейроны головного мозга. В настоящее время в центре внимания исследователей находится вопрос о продолжительности митохондриальной дисфункции в случаях длительного течения КОВИДа и возможных методах ее восстановления.

## [xAI запускает Grok, юмористический и бунтарский ИИ, вдохновленный путеводителем автостопщика](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- Компания xAI запустила Grok - платформу искусственного интеллекта, вдохновленную уникальным стилем "Путеводителя автостопщика по галактике".
- Grok стремится ответить на любой поставленный перед ним вопрос и даже предлагает пользователям свои запросы.
- Нотки юмора и бунтарского духа отличают Grok от обычных систем искусственного интеллекта, добавляя ему самобытности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- Компания xAI представила Grok - систему искусственного интеллекта (ИИ), созданную по образцу "Путеводителя автостопщика по Галактике".
- Задача ИИ - ответить на любой запрос и даже предложить вопросы, но с тонким чувством юмора и вызывающе.
- Инновационный и развлекательный подход Grok позиционирует xAI на пересечении технологий и развлечений.

## [Обнаружены четыре уязвимости нулевого дня в Microsoft Exchange, позволяющие осуществлять RCE и кражу данных](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Обнаружены четыре уязвимости нулевого дня в Microsoft Exchange, которые могут быть использованы удаленно для выполнения произвольного кода или раскрытия конфиденциальных данных.
- Microsoft получила информацию об этих уязвимостях от Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI), но, по ее мнению, они оказались не настолько серьезными, чтобы требовать немедленных действий.
- ZDI рекомендовала ограничить взаимодействие с приложениями Exchange, внедрить многофакторную аутентификацию, а также отметила, что некоторые уязвимости требуют предварительного доступа к учетным данным электронной почты. Microsoft заявила, что приняла защитные меры и будет решать эти проблемы в будущих обновлениях и продуктах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- В Microsoft Exchange обнаружены четыре уязвимости "нулевого дня", включая дефекты удаленного выполнения кода (RCE) и проблемы с проверкой данных, которые могут привести к несанкционированному выполнению кода или раскрытию конфиденциальных данных.
- Несмотря на информацию, полученную от Trend Micro в рамках инициативы Zero Day Initiative (ZDI), компания Microsoft не сочла эти проблемы достаточно серьезными для принятия немедленных мер. Все выявленные уязвимости требуют аутентификации для эксплуатации.
- В качестве стратегии борьбы с уязвимостью ZDI рекомендовала ограничить взаимодействие с приложениями Exchange и применить многофакторную аутентификацию. Тем временем Microsoft заявляет, что приняла защитные меры и планирует устранить эти уязвимости в будущих обновлениях и продуктах. Некоторые проблемы уже устранены или требуют предварительного доступа к электронной почте.

<head>
  <meta property="og:title" content="Вычислительное решение 'Отелло' найдено: Игра всегда может привести к ничьей при идеальной игре, считает ученый Хироки Такизава" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%8B%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%22%D0%9E%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%BE%22%20%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BE%3A%20%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%B4%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BA%20%D0%BD%D0%B8%D1%87%D1%8C%D0%B5%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%20%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B5%2C%20%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%A5%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8%20%D0%A2%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%205%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
