---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android получает iMessage с функцией сквозного шифрования](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini - это сторонний клиент iMessage для Android, который позволяет пользователям Android отправлять и получать зашифрованные сообщения напрямую на серверы Apple без ретрансляции на сервер Mac.
- Пользователи могут присоединиться к групповым чатам iMessage, получить доступ ко всем функциям чата и зарегистрировать свой номер телефона Android в iMessage с помощью Beeper Mini.
- Разработчики планируют в будущем добавить поддержку других чат-сетей, таких как SMS/RCS, WhatsApp и Signal, и отмечают, что сторонние клиенты iMessage существовали и раньше в многопротокольных чат-приложениях вроде iChat.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Дискуссии ведутся вокруг совместимости приложений для обмена сообщениями с различными платформами и законности реверс-инжиниринга протоколов Apple.
- Также обсуждается взаимодействие между платформами обмена сообщениями и его влияние на спам и фишинг.
- Также обсуждаются ограничения iMessage от Apple и стремление к стандартизации на разных устройствах, что проливает свет на проблемы, с которыми сталкиваются разработчики при достижении совместимости и безопасности.

## [Снижение популярности Firefox угрожает поддержке правительственных сайтов США](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Браузер Mozilla Firefox может столкнуться с сокращением поддержки правительственных сайтов США из-за низкой доли рынка.
- Система веб-дизайна США поддерживает только те браузеры, которые используются более чем на 2 %, и в настоящее время доля Firefox составляет 2,2 %.
- Рост популярности Chrome и Safari на мобильных устройствах способствует снижению использования Firefox.
- Если Firefox опустится ниже порога в 2%, его перестанут поддерживать правительственные сайты, что может привести к эффекту домино, когда корпорации также прекратят поддержку.
- Автор выражает беспокойство по поводу будущей актуальности Firefox, если ее упадок продолжится.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Есть опасения по поводу возможного упадка Firefox и его влияния на Mozilla.
- Показатели использования и необходимость поддержки Firefox в правительственных технологиях являются предметом дискуссий.
- Обсуждаются вопросы конфиденциальности пользователей, государственного финансирования, веб-стандартов, строк пользовательского агента, производительности и совместимости Firefox.

## [Понимание iMessage: Протокол обмена сообщениями от Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Эта статья в блоге предлагает исчерпывающее объяснение внутренней работы iMessage, уделяя особое внимание двум ключевым компонентам: службе Apple Push Notification Service (APNs) и службе IDentity Services (IDS).
- Служба Apple Push Notification Service (APNs) отвечает за отправку и получение push-уведомлений в iMessage.
- Службы идентификации (IDentity Services, IDS) выполняют функцию сервера ключей в зашифрованном общении, позволяя обмениваться открытыми ключами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- В резюме рассматриваются различные темы, связанные с iMessage от Apple: безопасность, предпочтения приложений для обмена сообщениями, долговечность устройств, стандарты шифрования, обратная разработка и совместимость.
- Среди общих тем - обеспокоенность уязвимостями безопасности iMessage и сравнение с другими приложениями для обмена сообщениями, такими как Signal.
- Обсуждаются также вопросы прочности и долговечности компьютеров Mac по сравнению с PC, а также важность экспериментов и создания прототипов при разработке программного обеспечения.

## [Как алгоритм Shazam определяет песни: Глубокое погружение (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- В статье рассказывается о том, как Shazam определяет песни с помощью своего алгоритма.
- В нем рассматривается процесс создания отпечатка пальца аудиообразца и сопоставления его с хэшами в базе данных.
- В статье также говорится о появлении новой реализации под названием "абракадабра" и освещаются проблемы распознавания песен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные аспекты Shazam, такие как его технология, ограничения, конкуренция и опыт пользователей.
- Среди тем - использование хэшей для идентификации песен, потенциальное использование нейронных сетей и проблемы идентификации уникальных исполнителей.
- Пользователи также обсуждают историю Shazam, технологию распознавания, альтернативные методы снятия отпечатков пальцев, влияние таких шоу, как "America's Got Talent", на Shazam и отсутствие альтернативных вариантов.

## [Массовый шпионаж с помощью искусственного интеллекта: Эрозия частной жизни](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Искусственный интеллект (ИИ) совершает революцию в области слежки и шпионажа, позволяя отслеживать действия и понимать разговоры в беспрецедентных масштабах.
- Системы на базе искусственного интеллекта теперь могут подводить итоги встреч и организовывать миллионы разговоров, обеспечивая массовый шпионаж, когда все данные сохраняются, доступны для поиска и понятны в больших количествах.
- Массовый шпионаж может раскрывать мельчайшие подробности о людях, включая их отношения, альянсы и разговоры, и подпитывается вездесущими микрофонами, такими как Siri и Alexa.
- Правительства, корпорации и технологические монополии уже ведут массовую слежку, а массовый шпионаж ухудшит качество персонализированной рекламы и подорвет конфиденциальность.
- Ограничение массового шпионажа потребует надежного регулирования конфиденциальности данных, хотя до сих пор мало что было сделано для решения проблемы массовой слежки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- В центре статьи и дискуссии - политические последствия массовой слежки, потенциальные негативные последствия ИИ, а также опасения по поводу неприкосновенности частной жизни и сбора данных.
- Среди тем - государственная слежка, влияние технологий на общество, предвзятость систем ИИ и важность мер предосторожности при использовании ИИ и слежки.
- В беседе подчеркивается сложность этих вопросов и необходимость их вдумчивого обсуждения и регулирования.

## [Тонкая настройка Mistral 7B для драфта Magic Gathering](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Автор рассматривает концепцию тонкой настройки в языковых моделях, фокусируясь на черновиках Magic the Gathering.
- Для обучения и оценки эффективности модели используются данные 17lands.
- Тонкая настройка на новых данных оказывается более выгодной и экономически эффективной по сравнению с использованием больших предварительно обученных моделей, что подтверждается успешной работой чернового ИИ в игре Magic the Gathering.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- В статье и комментариях рассматриваются проблемы и потенциальные возможности использования моделей тонкой настройки языка в таких играх, как черновик Magic: The Gathering.
- Ключевыми темами являются оценка и выбор игроков, повышение производительности модели и способность искусственного интеллекта делать эффективный выбор на драфте.
- В беседе также обсуждаются вопросы использования Mistral в качестве отправной точки для обучения искусственного интеллекта, эффективность языковых моделей в предсказании выбора драфта и возможности тонкой настройки языковых моделей для различных целей.

## [SQLite представляет JSONB для ускоренной обработки JSON](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite представила новую функцию под названием JSONB, которая представляет собой переработку функций SQLite JSON.
- JSONB может быть значительно быстрее оригинальных функций JSON, в зависимости от моделей использования.
- JSONB изменяет внутреннее двоичное представление JSON в непрерывный байтовый массив, делая его меньше и потенциально уменьшая размер базы данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- В SQLite появился новый тип данных JSONB, который позволяет эффективно работать с данными JSON, хранящимися в двоичном формате.
- Выбор между JSON и JSONB зависит от конкретных требований и сценариев использования, а также от упорядочивания ключей в объектах JSON и различий между JSON и JSONB в базах данных, таких как Postgres и SQLite.
- Автор выражает неприязнь к базам данных на основе документов и обсуждает проблемы переноса данных, а также упоминает о преимуществах и недостатках использования встроенных баз данных SQLite в качестве записей.
- Затем внимание переключается на принятие бинарного формата JSON в SQLite и подчеркивается важность переносимости и обратной совместимости. Хвалят стабильность и читаемость JSONB в SQLite и высказывают опасения по поводу долгосрочной устойчивости проекта.
- В обсуждении кратко затрагивается вопрос о смене лидера в программном проекте SQLite и высказываются опасения по поводу уязвимостей безопасности в JSON и SQL-инъекций.

## [Профессора под давлением: Качество превыше количества](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Автор твита обеспокоен тем, что профессора делают упор на количество, а не на качество работы.
- Они утверждают, что такое давление может привести к снижению общего качества работы.
- Автор выступает за смещение акцента в сторону приоритета качества над количеством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Дискуссия затрагивает различные темы, связанные с научными исследованиями, воспроизводимостью, ценностью статей, оперативной инженерией, сложными системами, ограничениями биологических и искусственных моделей.
- Участники высказывают различные мнения и вступают в дискуссии о научной обоснованности, полезности и качестве тем и практик исследований.
- Критика системы академических изданий и призыв к большей прозрачности и открытости исследований подчеркивают сложность и постоянно меняющийся характер научных исследований в области ИИ и смежных областях.

## [Токсичные комментарии снижают активность волонтеров в Википедии](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- В исследовании изучалось влияние токсичных комментариев на вовлеченность и активность добровольцев в Википедии.
- Было обнаружено, что токсичные комментарии снижают активность и увеличивают вероятность ухода редакторов из проекта.
- Исследование оценивает количество потерянных рабочих дней из-за токсичных комментариев и подчеркивает необходимость борьбы с токсичными высказываниями на платформах для совместной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- В резюме рассматриваются проблемы, связанные с токсичным поведением, снижением активности волонтеров и модерацией контента на таких платформах, как Википедия и Stack Overflow.
- В нем подчеркиваются проблемы предвзятости и достоверности информации на этих платформах.
- Обсуждались такие возможные решения, как процессы урегулирования конфликтов, повышение уровня доверия и добросовестности, а также повышение уровня подотчетности и прозрачности.

## [Android 14 представит AVF: виртуализация рабочих нагрузок Android для расширения возможностей](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- В устройствах на базе Android 14 появится Android Virtualization Framework (AVF), предлагающий новые возможности для разработчиков платформы.
- AVF обеспечивает виртуализацию на Android, позволяя изолировать рабочие нагрузки и операционные системы.
- Разработчики могут выбрать одностороннюю изоляцию, когда Android контролирует виртуальную машину, или двустороннюю изоляцию с полной изоляцией между Android и виртуальной машиной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google внедряет в Android технологию виртуальных машин для повышения безопасности и изоляции приложений.
- В ходе обсуждения рассматриваются потенциальные возможности использования, уязвимости и преимущества виртуализации в Android.
- В статье также рассматриваются альтернативные варианты виртуализации и возможность запуска виртуальных машин, не относящихся к Android, на устройствах Android.
- Доверие и изоляция в условиях утечки информации или злонамеренного поведения ОС - это важно.
- Разговор пойдет об использовании технологий доверенных вычислений в машинном обучении, о проблемах конфиденциальности данных, а также об эффективности цифровых удостоверений личности и удаленной аттестации.
- Для конфиденциальной аутентификации предпочтительны телефоны с рутованным доступом и изолированные реализации.
- Необходимость звонков из банка для проверки транзакций ставится под сомнение.
- Также обсуждаются вопросы зависимости от смартфонов, конфиденциальных вычислений в виртуальных машинах и усилий ЕС по предоставлению людям большего контроля над своими устройствами.
- Автор считает, что контроль над устройством и выбор поставщика могут повысить полезность технологического инструмента.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android получает iMessage с функцией сквозного шифрования" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%20iMessage%20%D1%81%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%206%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
