---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [ИИ Gemini от Google: мультимодальная модель, переопределяющая производительность и преобразующая входные данные в выходные](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini - это модель искусственного интеллекта, разработанная компанией Google, которая может рассуждать в различных медиаформатах, включая текст, изображения, видео, аудио и код.
- Он превосходит предыдущие модели и даже человеческих экспертов в задачах понимания языка, а также превосходит их в понимании прочитанного, рассуждениях, решении математических задач, генерации кода и понимании документов.
- Gemini выпускается в трех размерах - Ultra, Pro и Nano - для разных задач и потребностей, и способен преобразовать любой тип входного сигнала в любой тип выходного.
- Компания Google создала Gemini с учетом требований безопасности и инклюзивности, а интеграция в приложения будет доступна в Google AI Studio и Google Cloud Vertex AI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Обсуждаются Gemini AI от Google, ChatGPT от OpenAI, нормативные акты ЕС (такие как GDPR и Закон о цифровых рынках), возможности и ограничения языковых моделей, а также опасения по поводу дезинформации и надежности онлайн-поиска.
- Пользователи неоднозначно оценивают эффективность и доступность этих моделей и правил: одни хвалят их преимущества, другие выражают опасения по поводу их ограничений и возможных негативных последствий.
- Также подчеркивается конкуренция между Google и OpenAI, проблемы, с которыми сталкиваются стартапы, и важность конфиденциальности данных и согласия пользователей.

## [Google представила Gemini: модель ИИ нового поколения для решения сложных текстовых, кодовых и мультимодальных задач](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Компания Google выпустила Gemini, свою самую продвинутую модель искусственного интеллекта, которая способна отлично справляться с различными задачами, такими как анализ текста, кодирование и мультимодальные задачи.
- Gemini превзошел предыдущие модели, не нуждаясь в дополнительных системах извлечения текста, и продемонстрировал впечатляющие способности к рассуждениям.
- Он способен воспринимать сложные темы, генерировать высококачественный код и отличается надежностью, масштабируемостью и эффективностью. Google уделяет приоритетное внимание ответственному подходу к разработке ИИ и проводит оценку безопасности и сотрудничает с экспертами, чтобы снизить возможные риски.
- Google планирует расширить возможности Gemini, добавив в него новые языки и платформы, считая это значительной вехой в развитии влияния ИИ на творчество, знания, науку и повседневную жизнь.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini - это высокотехнологичная модель искусственного интеллекта, разработанная компанией Google.
- Он представляет собой последний прорыв Google в области технологий искусственного интеллекта.
- Возможности и особенности Gemini делают его самой сложной моделью ИИ, созданной Google на сегодняшний день.

## [Apple планирует предоставлять прозрачную отчетность для борьбы с правительственной слежкой](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Как заявил сенатор США Рон Уайден, неизвестные правительства используют push-уведомления для отслеживания данных пользователей смартфонов, хранящихся на серверах Google и Apple.
- Компания Apple планирует обновить свою отчетность о прозрачности после того, как ранее ей было запрещено раскрывать информацию об этой слежке.
- Источник этой информации о правительственной слежке через push-уведомления не раскрывается, но предполагается, что речь идет о "демократических странах, союзных Соединенным Штатам".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Компания Apple признала, что правительства используют push-уведомления в целях слежки. Запрос сенатора побудил Apple раскрыть дополнительную информацию о правительственном мониторинге push-уведомлений.
- Отключение push-уведомлений может предотвратить попытки слежки, но есть и альтернативные варианты. К ним относятся использование унифицированного push на серверах Nextcloud или использование функций push-уведомлений в других приложениях.

## [Переосмысление бессерверных технологий: Представление паттерна FLAME для гранулярного эластичного масштабирования](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Автор обсуждает проблемы и недостатки автоматического масштабирования приложений с помощью бессерверных вычислений.
- Предложенное решение, названное паттерном FLAME, позволяет по требованию гранулировать эластичное масштабирование определенных частей кода приложения без переписывания или использования проприетарных режимов выполнения.
- Библиотека FLAME, реализованная на языке Elixir, может использоваться на любой облачной платформе с API для запуска кода приложения, что делает ее подходящей для языков с возможностью параллелизма и предлагает такие возможности, как логика масштабирования и уменьшения пула, горячий и холодный запуск, удаленный мониторинг исполнителей и свежесть развертывания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Обсуждение охватывает целый ряд тем, связанных с бессерверными архитектурами, в том числе недостатки использования бессерверных архитектур FaaS и последствия перехода с одного рабочего места на другое.
- Участники обсуждают преимущества и проблемы использования различных облачных платформ, а также преимущества фреймворка FLAME.
- Мы также обсудили использование контейнеров и монолитов, важность мониторинга и наблюдаемости, а также соображения, связанные с масштабированием и управлением ресурсами.

## [Проблема цифрового владения PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Недавние случаи удаления контента и запрета учетных записей на PlayStation от Sony демонстрируют уязвимость цифрового владения.
- Пользователи потеряли доступ к приобретенному контенту Discovery из-за лицензионных соглашений, а некоторые столкнулись с неожиданным запретом доступа к своим учетным записям PlayStation Network, что привело к потере приобретенных в цифровом виде игр.
- Sony восстановила доступ к учетным записям пострадавших пользователей, но никаких объяснений или гарантий того, что запрет не будет введен в будущем, не предоставила. Эти инциденты подчеркивают хрупкость цифровых прав собственности, заставляя пользователей задуматься о приобретении физических копий игр и медиа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation подчеркивает недостатки цифрового владения, особенно в плане аренды или лицензирования.
- Автор утверждает, что основная проблема заключается в ложной рекламе, поскольку пользователей вводят в заблуждение, думая, что они покупают копию чего-либо на Playstation, в то время как на самом деле они приобретают лицензионные права на доступ к этому.
- Это вызывает опасения относительно ожиданий потребителей и прозрачности владения цифровыми технологиями на платформе.

## [Африканское Python-сообщество выразило PSF обеспокоенность по поводу задержек грантов на проведение DjangoCon Africa, что привело к финансовому напряжению и негативному восприятию. Призыв к ясности, инклюзивности и пересмотру процесса распределения грантов.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Панафриканское сообщество Python выразило обеспокоенность Python Software Foundation (PSF) по поводу задержек в утверждении гранта на проведение DjangoCon Africa.
- Организаторы конференции столкнулись с финансовыми проблемами и негативным восприятием, что привело к напряжению бюджета и принятию решений.
- Высказываются опасения по поводу реакции ОНФ, системы голосования и позиции организации в отношении безопасности сообщества ЛГБТКВ+. Статья призывает к ясности, инклюзивности, пересмотру политики и сотрудничества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Возникают споры по поводу организации конференции Python в Танзании, где гомосексуальность запрещена законом, что вызывает опасения по поводу безопасности и инклюзивности ЛГБТК+ участников.
- В ходе дебатов также ставится вопрос об ответственности Python Software Foundation за финансирование и организацию конференции, а также о потенциальном столкновении политических взглядов и прав человека.
- Рассматриваются различные точки зрения, затрагивающие культурные нормы, плюрализм и пересечение программного обеспечения и политики.

## [Quad9 выиграла в немецком суде дело против Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Немецкий суд в Дрездене вынес решение в пользу Quad9, заявив, что Quad9 не несет ответственности за нарушение авторских прав.
- Компания Sony Entertainment (Германия) подала иск более двух лет назад, чтобы заставить Quad9 прекратить разрешение определенных доменных имен, связанных с нарушением авторских прав.
- Quad9 утверждала, что не имеет никакого отношения к нарушителям и что требование Sony о блокировке было неэффективным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Компания Quad9 выиграла апелляцию против Sony в споре о доменном имени, поскольку суд решил, что Sony не предприняла надлежащих юридических действий против хост-провайдера домена.
- Это дело вызвало дискуссии о проблемах в судебных процессах по авторским правам, важности служб DNS и необходимости улучшения инструментов редактирования в программах для редактирования PDF.
- Беседа также подчеркивает важность защиты авторских прав и потенциальные последствия их несоблюдения.

## [Викифункции: Новый проект Викимедиа, создающий глобальную библиотеку функций](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions - это новый проект, разработанный Фондом Викимедиа с целью создания библиотеки функций, к которой могут обращаться и вносить в нее вклад пользователи по всему миру.
- Цель проекта - упростить работу волонтеров, предоставляя им функции на любом языке программирования и интегрируя их в Википедию и другие проекты Викимедиа.
- Он поддерживается грантами Google.org, Фонда Рокфеллера и Фонда Викимедиа и уже доступен для публичного использования. Конечная цель - облегчить создание знаний на разных языках, обеспечив свободный обмен и совершенствование редакторами по всему миру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia запустила проект Wikifunctions, целью которого является создание библиотеки функций кода для поддержки различных проектов, включая проекты Wikimedia.
- Проект является частью инициативы Abstract Wikipedia и нацелен на создание гибкой системы для различных языков программирования.
- В настоящее время ведутся споры о потенциальной предвзятости, ограничениях, проблемах злоупотреблений и практичности проекта, а также о его потенциальных преимуществах для инклюзивности и расширения возможностей Викимедиа за счет централизованной разработки сценариев.

## [23andMe столкнулась с ответной реакцией на требование обязательного арбитража в обновлении TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Компания 23andMe, занимающаяся генетическим тестированием, меняет условия предоставления услуг (TOS), чтобы включить обязательный арбитраж для разрешения споров, вместо того чтобы сосредоточиться на усилении мер безопасности.
- Это обновление означает, что пользователям придется обращаться к нейтральному стороннему арбитру, решение которого будет окончательным и юридически обязательным.
- У пользователей есть 30-дневный срок, чтобы отказаться от новых условий, но это изменение вызвало критику, поскольку оно сокращает права и защиту пользователей в случае нарушения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Дискуссия разворачивается вокруг компании 23andMe, занимающейся генетическим тестированием, и проблем, связанных с правами пользователей и неприкосновенностью частной жизни.
- Среди тем - проблемы с обязательным арбитражем в условиях предоставления услуг компании, важность законов о защите прав потребителей и проблемы стандартизации соглашений об условиях предоставления услуг.
- В беседе также рассматриваются такие потенциальные риски, как обмен генетическими данными, возможность применения биооружия и уязвимость персональных данных для хакеров. Подчеркивается необходимость более четкого регулирования и защиты в индустрии генетического тестирования.

## [Раскрытие ESP32: разработка MAC-уровня с открытым исходным кодом](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Отрывок подчеркивает ограничения закрытой реализации Wi-Fi на микроконтроллере ESP32, подчеркивая необходимость альтернативы с открытым исходным кодом.
- Автор рассказывает о своем подходе к реверс-инжинирингу оборудования Wi-Fi и инструментах, которые он использует для этой цели.
- В отрывке приводится обновленная информация о разработке концепции передачи пакетов Wi-Fi и описываются дальнейшие планы проекта, а также содержится призыв к сотрудничеству и финансовой поддержке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Высказывались опасения по поводу безопасности и контроля микроконтроллера ESP32 китайского происхождения, объясняемые его прошивкой с закрытым исходным кодом и участием членов партии КПК.
- Пользователи выступают за альтернативы с открытым исходным кодом и обсуждают различия в безопасности между wi-fi и GSM-модемами.
- В статье рассматривается широкий круг вопросов, включая отклонения в онлайн-обсуждениях, правительственную слежку, недоверие к китайской продукции, производителей микросхем, доступность документации, цепочки инструментов, микроконтроллер ESP32-C6, ослабление сигнала WiFi, клетки Фарадея для WiFi, радиочастотные клетки, возможности тестирования и отладки, программирование на Python, создание веб-сервера, сетевые приложения, использование различных языков программирования, сертификацию и требования к мощности передачи, а также обратную разработку стека Wi-Fi ESP32.

## [Атака LogoFAIL компрометирует прошивку Windows/Linux и остается необнаруженной](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Атака LogoFAIL заражает и берет под контроль микропрограммное обеспечение устройств Windows и Linux во время загрузки, что затрудняет ее обнаружение и удаление.
- Атака использует уязвимости в UEFI-системах различных моделей компьютеров от разных производителей, обходя традиционные меры защиты конечных точек.
- LogoFAIL манипулирует изображениями загрузочного логотипа для выполнения вредоносного кода, предоставляя злоумышленнику полный контроль над памятью и диском устройства. Уязвимыми являются устройства Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD и ARM, для которых выпускаются патчи безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Обнаружена новая атака на прошивку под названием LogoFAIL, которая делает устройства Windows/Linux уязвимыми для эксплуатации.
- Атака заключается в замене легитимного изображения логотипа в процессе загрузки на вредоносное, используя уязвимость.
- LogoFAIL трудно обнаружить, он обходит меры безопасной загрузки и может сохраняться в системе даже после установки патчей и проверки на уязвимости, обнажая слабые меры безопасности в коде парсера образов, используемом производителями BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="ИИ Gemini от Google: мультимодальная модель, переопределяющая производительность и преобразующая входные данные в выходные" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%98%20Gemini%20%D0%BE%D1%82%20Google%3A%20%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%2C%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F%20%D0%B2%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%B2%D1%8B%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%207%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
