---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Основатель Omegle выражает разочарование в связи с прекращением работы платформы из-за вредоносных атак](https://www.omegle.com/)

- Omegle, платформа для общения в Интернете, закрывается из-за атак злоумышленников.
- Основатель компании Лейф К-Брукс выражает разочарование и подчеркивает положительные стороны платформы.
- К-Брукс подчеркивает важность того, чтобы не преследовать невинных пользователей и поддерживать такие организации, как Electronic Frontier Foundation, защищающие права в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Платформа для общения в Интернете Omegle закрывается из-за атак злоумышленников, что вызвало разочарование основателя компании Лейфа К-Брукса.
- К-Брукс подчеркивает положительные стороны Omegle, такие как возможность знакомиться с новыми людьми и безопасность, которую он обеспечивал некоторым пользователям.
- Он призывает не ориентироваться на невинных пользователей или потенциальных жертв преступлений при введении ограничений и призывает поддержать такие организации, как Electronic Frontier Foundation, для защиты прав в Интернете.

## [Реалии и проблемы инженера-программиста: Soft Skills, ошибки, постоянное обучение и баланс между работой и жизнью](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Для инженеров-программистов наряду с техническими навыками важны и "мягкие" навыки.
- Ошибки - обычное явление при разработке программного обеспечения, и с ними необходимо регулярно бороться.
- Инженерам-программистам необходимо постоянно учиться и знакомиться с новыми технологиями.
- Отключение от работы может быть сложной задачей для инженеров-программистов.
- Программная инженерия предоставляет возможности для инноваций и удаленной работы.
- В этой профессии существует гибкость в отношении места работы и формы одежды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Наряду с техническими навыками для инженеров-программистов крайне важны такие "мягкие" навыки, как коммуникабельность и умение работать в команде.
- Работа с ошибками - одна из самых распространенных задач для разработчиков программного обеспечения.
- Постоянное обучение необходимо в постоянно развивающейся области программной инженерии.
- Отключение от работы может быть затруднено для инженеров-программистов.
- Программная инженерия предоставляет возможности для инноваций.
- Возможность удаленной работы, гибкость в выборе местоположения и дресс-кода являются преимуществами работы.

## [Как споры и потеря населения определяют институциональные изменения в Википедии](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- В статье анализируются институциональные изменения в Википедии, особое внимание уделяется убыли населения и спорам об интерпретации правил.
- Качественный анализ и прослеживание процессов используются для получения доказательств эндогенных институциональных изменений.
- Подчеркиваются предубеждения в пользу стабильности и консенсусного принятия решений в Википедии, а также роль акторов в формировании правил.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- В данной статье рассматривается, как происходят институциональные изменения в Википедии, особое внимание уделяется убыли населения и спорам по поводу интерпретации правил.
- В исследовании используется качественный анализ и прослеживание процессов для получения доказательств эндогенных институциональных изменений в Википедии.
- В статье отмечаются предубеждения в пользу стабильности и консенсусного принятия решений в Википедии и подчеркивается роль акторов в формировании правил.

## [Устранен крупный перебой в работе сервисов ChatGPT и API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- Компания OpenAI столкнулась со значительным сбоем в работе сервисов ChatGPT и API, что привело к большому количеству ошибок.
- Проблема была выявлена и устранена в течение почти 2 часов, с 5:42 утра до 7:16 утра по тихоокеанскому времени.
- OpenAI внедрил исправление и в настоящее время осуществляет мониторинг сервисов для обеспечения дальнейшего восстановления после инцидента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- В OpenAI произошел значительный перебой в работе сервисов ChatGPT и API, что привело к большому количеству ошибок.
- Проблема была выявлена и устранена в период с 5:42AM до 7:16AM PT, после чего наблюдалась нормальная реакция.
- OpenAI внедрила исправление и внимательно следит за работой сервисов, чтобы обеспечить их дальнейшее восстановление.

## [Вертикальная жизнь: Эволюция высотных зданий и плотности городской застройки в Испании](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- В статье рассматривается история и эволюция высотных зданий и плотности населения в городах Испании.
- В ней рассматривается, как градостроительные тенденции повлияли на строительство более высоких зданий, особенно в период урбанизации и оттока сельского населения.
- В статье подчеркивается резкое увеличение количества односемейных домов и квартир в пригородных зонах и нынешний акцент на создании компактных и сплоченных городов в градостроительстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- В статье рассматривается история и рост высотных зданий и плотности населения в городах Испании.
- В градостроительных тенденциях наблюдается рост числа более высоких зданий, особенно в периоды урбанизации и оттока сельского населения.
- Все большее внимание уделяется созданию компактных и сплоченных городов, однако вопрос о необходимой высоте и плотности застройки по-прежнему остается дискуссионным.

## [Chamberlain блокирует доступ сторонних производителей к "умным" открывателям гаражных ворот и сталкивается с ответной реакцией](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Компания Chamberlain Group заблокировала доступ сторонних приложений для "умного дома" к своим интеллектуальным гаражным открывателям myQ, ссылаясь на улучшение пользовательского опыта и производительности.
- Критики утверждают, что решение Chamberlain продиктовано желанием показывать рекламу и продавать услуги через собственное приложение.
- Открытая платформа "умного дома" Home Assistant в ответ на это удаляет интеграцию с myQ и советует потребителям не поддерживать компании, ограничивающие доступ клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Компания Chamberlain Group, владеющая такими популярными брендами открывателей гаражных дверей, как LiftMaster и Chamberlain, заблокировала доступ сторонних приложений для "умного дома" к своим интеллектуальным открывателям гаражных дверей myQ.
- Чемберлен утверждает, что такое решение повышает удобство использования и производительность, однако критики утверждают, что оно продиктовано желанием показывать рекламу и продавать услуги через собственное приложение.
- Открытая платформа "умного дома" Home Assistant удаляет интеграцию myQ из своей системы и советует потребителям не поддерживать компании, ограничивающие доступ клиентов.

## [SciPy для Python 3.12 под Windows: Преодоление трудностей и достижение успеха](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Создание совместимых версий таких пакетов, как SciPy для Python 3.12, сопряжено с определенными трудностями, особенно в части упаковки Python и использования кода на языке Fortran.
- Менеджер пакетов Conda и сообщество conda-forge играют важнейшую роль в решении этих задач.
- Такие средства упаковки Python, как distutils и setuptools, имеют свои ограничения, поэтому обсуждается использование Meson в качестве инструмента сборки.
- Освещены трудности создания и упаковки пакетов на основе Фортрана для Windows.
- В статье упоминается успешная сборка инструментария для SciPy под Windows и выражается благодарность участникам.
- Рекомендуется соблюдать осторожность при внесении существенных изменений в настройку LLVM из-за возможного влияния на другие пакеты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Создание совместимых версий пакетов, таких как SciPy для Python 3.12, сопряжено с проблемами, связанными с упаковкой Python и использованием кода на языке Фортран.
- Conda и сообщество conda-forge играют важную роль в решении этих проблем.
- Такие средства упаковки Python, как distutils и setuptools, имеют ограничения, и в качестве инструмента сборки используется Meson. Сборка и упаковка пакетов на основе языка Fortran для Windows представляет особую сложность.
- Успешно собрана пользовательская инструментальная оболочка для SciPy под Windows, за что мы выражаем благодарность ее участникам.
- К значительным изменениям в настройке LLVM следует подходить с осторожностью из-за возможного влияния на другие пакеты.

## [ЕС обвиняется в "недобросовестном администрировании" за сокрытие списка компаний, с которыми проводились консультации по регламенту CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Европейская комиссия подверглась критике за сокрытие списка компаний, с которыми проводились консультации по вопросам обнаружения материалов о сексуальном насилии над детьми (CSAM) без подрыва шифрования, что вызвало обвинения в "недобросовестном администрировании" со стороны Европейского омбудсмена.
- В связи с отказом Комиссии обнародовать этот список возникла обеспокоенность по поводу прозрачности и влияния лоббистов на разработку положения о CSAM.
- Эксперты высказывают разные мнения о том, возможно ли в настоящее время обнаружить CSAM в зашифрованном контенте, причем некоторые из них предупреждают о возможности массового наблюдения и нарушения законодательства ЕС о контроле за коммуникациями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Европейская комиссия была обвинена в "недобросовестном администрировании" за сокрытие списка компаний, с которыми проводились консультации по вопросам обнаружения материалов о сексуальном насилии над детьми (CSAM) без ущерба для шифрования.
- Высказывались опасения по поводу прозрачности и влияния лоббистов на разработку положения о CSAM.
- Эксперты расходятся во мнениях относительно целесообразности и необходимости обнаружения CSAM в зашифрованном контенте, при этом некоторые выступают за это как за инструмент борьбы с детской эксплуатацией. Предложенный регламент также подвергся критике за возможную массовую слежку и нарушение законодательства ЕС о мониторинге коммуникаций.

## [Картографический проект демонстрирует уникальные интерпретации брутализма в Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- В рамках картографического проекта, посвященного архитектуре брутализма, было создано 30 уровней, созданных несколькими мапперами.
- Проект включает в себя геймплейный мод под названием Copper и включает карты, созданные как новичками, так и опытными мапперами.
- Карты демонстрируют различные интерпретации брутализма - от бетонных адских пейзажей до лиминальных пустот.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- В рамках картографического проекта, посвященного архитектуре брутализма, было создано 30 уровней, созданных разными мапперами, среди которых были как новички, так и опытные специалисты.
- Проект включает в себя геймплейный мод под названием Copper и предлагает разнообразные и впечатляющие интерпретации брутализма - от бетонных адских пейзажей до лиминальных пустот.
- Для установки проекта пользователям необходимо распаковать папку qbj2 в каталог Quake и запустить нужный исходный порт.

## [Избиратели штата Мэн одобрили закон о праве на ремонт автомобилей, создав проблемы для автопроизводителей](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Избиратели штата Мэн, несмотря на противодействие со стороны автопроизводителей, одобрили законопроект, предоставляющий потребителям право ремонтировать автомобили.
- Эта мера обязывает производителей автомобилей стандартизировать диагностические системы и предоставлять доступ к данным владельцам и независимым ремонтным центрам.
- Эта победа последовала за аналогичной мерой, принятой в Массачусетсе в прошлом году, и укрепила общенациональное движение за защиту права на ремонт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Избиратели штата Мэн одобрили законопроект, предоставляющий автовладельцам и независимым ремонтным предприятиям право доступа к данным и стандартизированным диагностическим системам производителей автомобилей.
- Это - неудача для автопроизводителей, которые выступали против такого законодательства.
- Необходимость принятия закона объясняется тем, что производители все чаще используют беспроводной доступ к диагностике автомобилей, что ограничивает доступ для самостоятельного ремонта.

## [В телевизорах Fire TV от Amazon стало больше рекламы, что может негативно сказаться на пользовательском опыте](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Компания Amazon расширяет количество рекламы на своих телевизорах Fire TV, предлагая рекламодателям доступ к миллионам ежемесячных зрителей.
- Рекламные объявления будут привязаны к ИИ-ассистенту Alexa, поисковым запросам и жанрам контента.
- Однако некоторые пользователи опасаются, что увеличение количества рекламы может негативно сказаться на пользовательском опыте и отдать предпочтение рекламодателям, а не пользователям Fire TV.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Компания Amazon добавляет больше рекламы на свои телевизоры Fire TV, расширяя охват рекламодателей до миллионов ежемесячных зрителей.
- Рекламные объявления будут интегрированы с генеративным искусственным интеллектом Alexa, поисковыми запросами и жанрами контента.
- Однако увеличение количества рекламы может нарушить пользовательский опыт и отдать предпочтение рекламодателям, а не пользователям Fire TV.

## [Ferrocene: Первый квалифицированный компилятор Rust для критических сред безопасности](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene - это инструментарий компилятора Rust, прошедший квалификацию в соответствии со стандартами ISO 26262 и IEC 61508.
- Это первый квалифицированный компилятор Rust, пригодный для использования в средах, критически важных для безопасности и работы.
- Ферроцен прошел сертификацию для использования в автомобильной и промышленной отраслях и доступен для приобретения с различными вариантами лицензирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene - это инструментарий компилятора Rust, получивший сертификаты ISO 26262 и IEC 61508, что делает его пригодным для использования в критически важных системах безопасности и задачах.
- Это первый компилятор Rust, получивший такую квалификацию и сертифицированный для использования в автомобильном и промышленном секторах.
- Ferrocene теперь доступен для приобретения с различными вариантами лицензирования, предоставляя разработчикам и организациям надежный и сертифицированный инструментарий для их проектов.

## [При добыче нефти и газа в Техасе выделяется в два раза больше метана, чем в Нью-Мексико, что побуждает к принятию более строгих мер регулирования](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Спутниковые данные показывают, что при добыче нефти и газа в Техасе выделяется в два раза больше метана, чем в Нью-Мексико, что связано с более жесткими нормами в этом штате.
- С 2019 г. в Техасе отмечается повышенный уровень выбросов метана на единицу продукции, что потенциально превращает его в "сверхизлучатель", в отношении которого экологи призывают ужесточить регулирование.
- Агентство по охране окружающей среды США (EPA) завершает разработку новых федеральных правил по сокращению выбросов метана, которые, как ожидается, будут объявлены в конце этого месяца. Правительствам предлагается принять оперативные меры по сокращению выбросов метана, поскольку это окажет существенное влияние на замедление темпов изменения климата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Спутниковые данные показывают, что при добыче нефти и газа в Техасе выделяется в два раза больше метана, чем в Нью-Мексико, где действуют более жесткие нормы.
- В Техасе с 2019 года отмечаются более высокие показатели выбросов метана на единицу продукции, что свидетельствует о наличии серьезной проблемы с утечками метана.
- Экологи призывают ужесточить регулирование деятельности "суперэмитентов" в Техасе, чтобы решить проблему резкого увеличения выбросов метана, представляющих серьезную угрозу для борьбы с изменением климата.

## [Полиция Нью-Йорка обязана разрешить съемку в участковых пунктах после судебного иска](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- Ютубер Шон Пол Рейес (SeanPaul Reyes) получил временный судебный запрет, разрешающий ему снимать в участках полиции Нью-Йорка, после того как он подал в суд на департамент за то, что тот дважды арестовывал его за съемку в общественных местах в участках.
- В иске утверждалось, что политика полиции Нью-Йорка нарушает Первую поправку, а также законы штата и города, защищающие право на ведение полицейской записи.
- Судья принял решение в пользу Рейеса, издав временный судебный запрет и обязав полицию Нью-Йорка убрать знаки, запрещающие съемку в полицейских участках. Полиция Нью-Йорка планирует обжаловать это решение и просит приостановить действие запрета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuber Шон Пол Рейес (SeanPaul Reyes), дважды арестованный полицией Нью-Йорка за съемку в общественных местах участков, получил временный судебный запрет, разрешающий ему снимать в участках полиции Нью-Йорка.
- Рейес отпраздновал победу, устроив прямую трансляцию из 75-го участка с копией судебного постановления.
- В иске утверждалось, что политика полиции Нью-Йорка нарушает Первую поправку, а также законы штата и города, гарантирующие право на полицейскую съемку. Судья вынес решение в пользу Рейеса, издав временный судебный запрет и предписав полиции Нью-Йорка убрать знаки, запрещающие съемку в полицейских участках.

<head>
  <meta property="og:title" content="Основатель Omegle выражает разочарование в связи с прекращением работы платформы из-за вредоносных атак" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20Omegle%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B%20%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%209%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
