---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Чему я научился, будучи приобретенным Google: Уроки для основателей стартапов](https://shreyans.org/google)

- Автор делится собственным опытом приобретения своего стартапа компанией Google и рассказывает о том, какие ценные возможности это дало.
- Они подчеркивают важность адаптации к методам работы Google и окружения себя нужными людьми и целями.
- Автор рассказывает о влиянии технического и процессного долга, а также о необходимости расставлять приоритеты при решении важных проблем. Они также упоминают о неоднозначных результатах приобретения и о своем решении покинуть Google и создать собственные компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Автор рассказывает о том, как его стартап был приобретен компанией Google и какие уроки он извлек за время работы в компании.
- Они обсуждают доступ и возможности, открывающиеся в Google, а также важность адаптации к методам работы Google и согласования целей с компанией.
- Автор подчеркивает влияние технического и технологического долга, важность окружения себя нужными людьми и необходимость сосредоточиться на решении важных проблем. Они также упоминают о неоднозначных результатах приобретения и о своем решении покинуть Google и создать собственные компании.

## [Monaspace: Инновационное семейство шрифтов, созданное для работы с кодом](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace - это новое семейство шрифтов, разработанное специально для работы с кодом и предлагающее пять шрифтов с тремя переменными осями для настраиваемого отображения кода.
- Функция Texture Healing позволяет выровнять плотность моношрифтового шрифта и улучшить читаемость.
- Monaspace включает в себя кодовые лигатуры для языков программирования, что эстетически улучшает работу с кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace - это уникальное семейство шрифтов, созданное специально для работы с кодом и предлагающее пять различных шрифтов с настраиваемыми опциями.
- Шрифт включает функцию Texture Healing, которая улучшает визуальный баланс и удобочитаемость моношрифтового шрифта.
- В Monaspace также имеются кодовые лигатуры для различных языков программирования, что повышает удобство работы с кодом.

## [Вы имеете право знать: Расследование случаев отказа медицинских страховщиков в удовлетворении претензий и отказа от объяснений](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica провела расследование практики, когда медицинские страховщики отказывают в удовлетворении претензий и не предоставляют пациентам документы, объясняющие причины отказа, как того требуют федеральные правила.
- Некоторые страховщики предоставили эти данные только после вмешательства ProPublica, что привело к публикации руководства о том, как запрашивать файлы претензий, а также к обмену информацией с поставщиками медицинских услуг и защитниками.
- ProPublica обнаружила, что многие пациенты столкнулись с такими проблемами, как пропуск сроков и неправомерные требования о вызове в суд, что побудило пять страховых компаний обновить свои правила в ответ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica расследовала случаи, когда медицинские страховщики отказывали в удовлетворении претензий и не предоставляли пациентам документы, объясняющие отказ, в нарушение федеральных правил.
- Некоторые страховщики предоставили документы только после вмешательства ProPublica, что побудило их опубликовать руководство о том, как запрашивать файлы претензий, и поделиться ресурсами с поставщиками медицинских услуг и правозащитниками.
- ProPublica обратилась с этим вопросом в пять страховых компаний, которые признали свою обязанность предоставить запрашиваемую информацию и в ответ обновили свои правила.

## [Сооснователь Apple Стив Возняк госпитализирован после небольшого инсульта](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Соучредитель компании Apple Стив Возняк, известный как Woz, перенес небольшой инсульт, находясь на конференции в Мехико.
- Возняк, 73 года, был доставлен в больницу после того, как потерял сознание во время мероприятия.
- Возняк является активным сторонником регулирования искусственного интеллекта (ИИ) в связи с опасениями его неправомерного использования, однако его представители пока никак не прокомментировали этот инцидент.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Стив Возняк (Steve Wozniak), сооснователь компании Apple, пережил небольшой инсульт во время участия в конференции в Мехико и был доставлен в больницу.
- Возняк, известный тем, что изобрел первый компьютер Apple и стал одним из основателей компании вместе со Стивом Джобсом, выступал за регулирование искусственного интеллекта (ИИ) с целью предотвращения злоупотреблений.
- Представители Возняка не дали никаких официальных комментариев по поводу случившегося.

## [Кодирование с помощью голосового управления: Исследование возможностей бескурсорного плагина](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Статья посвящена опыту работы автора с Cursorless, плагином для редактирования кода с голосовым управлением.
- В Cursorless используются якоря и цветные шапки для идентификации и манипулирования конкретными элементами кода.
- Автор исследует возможности настройки Cursorless и экспериментирует с переопределением синтаксиса в программировании на Go с использованием привязок Talon. Выражается интерес к сравнению Talon с бета-версией GitHub Copilot для голосового кодирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless - это плагин, позволяющий редактировать код с помощью голосового управления, используя якоря и цветные шапки для идентификации элементов кода для таких действий, как выделение или удаление.
- В статье рассматривается потенциал Cursorless, в том числе возможность создания пользовательских команд и его использование для переопределения синтаксиса в программировании на Go с помощью привязок Talon.
- Автору интересно сравнить Talon с бета-версией GitHub Copilot для кодирования голоса.

## [Компания Servo получила грант на расширение возможностей движка веб-браузера](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, движок для веб-браузеров, получил грант от фонда NLnet на улучшение своих возможностей.
- Грант будет направлен на завершение поддержки плавающих элементов, поддержку большего количества языков в линейной верстке и добавление начальной поддержки таблиц.
- Servo уже добился 82,2% успеха в реализации floats и работает над улучшением поддержки языков с нелатинским алфавитом. Конечной целью является корректное отображение таблиц в Википедии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, движок для веб-браузеров, получил грант от фонда NLnet на расширение своих возможностей.
- Средства гранта будут направлены на завершение поддержки плавающего интерфейса, поддержку большего числа языков в линейной верстке и начальную поддержку таблиц.
- Компания Servo уже добилась успехов в реализации плавающих элементов (процент успешной работы составил 82,2%), а также работает над улучшением поддержки отображения содержимого на языках, не имеющих латинского алфавита.

## [Возникают проблемы с конфиденциальностью, поскольку новый Outlook от Microsoft передает учетные данные пользователей по протоколу IMAP](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Выпускаемая Microsoft бесплатная версия Outlook, призванная заменить программу Mail в Windows, вызвала опасения по поводу передачи данных доступа пользователей по протоколам IMAP и SMTP на серверы Microsoft.
- Такая передача данных позволяет Microsoft потенциально читать и анализировать электронную почту пользователей, что вызвало вопросы о намерениях компании.
- Несмотря на наличие уникальных возможностей, которых нет в Gmail и IMAP, были выпущены предупреждения, в которых пользователям рекомендуется тщательно обдумать, стоит ли использовать новый Outlook.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Готовящаяся к выпуску бесплатная версия Outlook, которая должна заменить программу Mail в Windows, вызвала опасения по поводу передачи данных доступа пользователей по протоколам IMAP и SMTP на серверы Microsoft.
- Такая передача данных дает Microsoft возможность читать и анализировать электронную почту пользователей, вызывая вопросы об их намерениях и предостерегая от необдуманного использования нового Outlook.
- Несмотря на уникальные возможности по сравнению с Gmail и IMAP, проблема передачи данных вызывает беспокойство у пользователей.

## [Астронавт "Аполлона" Фрэнк Борман скончался на 95-м году жизни](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Фрэнк Борман, выдающийся астронавт NASA и бывший генеральный директор компании Eastern Air Lines, скончался на 95-м году жизни.
- Борман сыграл ключевую роль в демонстрации возможности осуществления длительных космических полетов во время полета корабля "Аполлон-8".
- Он и его товарищи по экипажу достигли важного рубежа, став первыми людьми, совершившими орбитальный облет Луны и покинувшими гравитационное поле Земли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Фрэнк Борман, астронавт NASA и бывший генеральный директор компании Eastern Air Lines, скончался в возрасте 95 лет.
- Борман сыграл важнейшую роль в демонстрации возможности осуществления длительных космических полетов во время исторической миссии "Аполлон-8".
- Он и его экипаж первыми вышли за пределы гравитационного поля Земли и вышли на орбиту Луны.

## [Автомобилям разрешено собирать текстовые сообщения и журналы звонков без разрешения, постановил суд](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Апелляционный суд Вашингтона отклонил пять коллективных исков к автопроизводителям, включая Honda, Toyota, Volkswagen и General Motors, о хранении текстовых сообщений и журналов вызовов с подключенных смартфонов.
- Суд постановил, что претензии не отвечают требованиям Закона о защите частной жизни штата Вашингтон о нанесении ущерба, поскольку нарушение частной жизни считается потенциальным, а не фактическим.
- Теперь производителям автомобилей разрешено без разрешения перехватывать, записывать, загружать, хранить и передавать текстовые сообщения и журналы звонков. Возможны дальнейшие апелляции в Верховный суд.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Апелляционный суд Вашингтона постановил, что автопроизводители не нарушают законов о защите персональных данных, сохраняя текстовые сообщения и журналы вызовов с подключенных смартфонов.
- Суд отклонил пять коллективных исков, заявив, что иски не соответствуют требованиям Вашингтонского закона о конфиденциальности.
- Это позволяет автомобилям перехватывать и хранить текстовые сообщения и журналы звонков без разрешения, поскольку нарушение неприкосновенности частной жизни считается потенциальным, а не фактическим. Возможны дальнейшие апелляции в Верховный суд.

## [Бенчмаркинг GPT-4 Turbo: Представление о его производительности и возможных ограничениях](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Результаты бенчмаркинга показывают, что GPT-4 Turbo, модель редактирования кода, решает несколько меньше задач по сравнению со своим предшественником GPT-4, что, возможно, связано с нечеткостью инструкций.
- GPT-4, по-видимому, более эффективно запоминал учебные задания, в то время как GPT-4 Turbo, по-видимому, несколько утратил эту способность к запоминанию.
- Дополнительные тесты, проведенные без показа моделей инструкций, показывают, что уровень запоминания упражнений у GPT-4 выше, чем у GPT-4 Turbo.
- В статье подчеркивается важность разработки более совершенных эталонов и улучшения процесса оценки для точной оценки эффективности различных моделей в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Результаты бенчмаркинга GPT-4 Turbo, модели редактирования кода, сравнивались с ее предшественницей GPT-4.
- GPT-4 Turbo решает с первой попытки несколько меньше задач, что, возможно, связано с нечеткостью инструкций.
- У GPT-4 было больше запомненных упражнений по сравнению с GPT-4 Turbo, что говорит о различиях в способности к запоминанию.

## [Быстрый ввод текста: Главное - задержка, а не пропускная способность](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- В статье опровергается заблуждение о том, что скорость набора текста выше 80 слов в минуту не важна для работы на компьютере.
- Автор утверждает, что важно не количество слов, набираемых в минуту, а задержка между набором каждого слова.
- Более быстрый набор текста позволяет быстрее вносить правки, структурировать предложения и кодировать текст, что повышает продуктивность и скорость мыслительной деятельности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Эта статья опровергает заблуждение о том, что скорость набора текста выше 80 слов в минуту не важна для работы на компьютере.
- Автор утверждает, что дело не только в количестве слов, набираемых в минуту, но и в задержке между набором каждого слова.
- Более быстрый набор текста позволяет быстрее редактировать и организовывать предложения или код, что повышает продуктивность и скорость мышления.

<head>
  <meta property="og:title" content="Чему я научился, будучи приобретенным Google: Уроки для основателей стартапов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A7%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BB%D1%81%D1%8F%2C%20%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%87%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20Google%3A%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2010%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
