---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Причудливый оазис для веб-энтузиастов](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Автор делится своим опытом работы с Twitter и закрытием сторонних приложений Элоном Маском, подчеркивая, как это отразилось на сообществе.
- Они случайно присоединились к Mastodon, уникальному сервису omg.lol, предлагающему различные функции, такие как пересылка электронной почты, создание веб-страниц, блог-платформа, pastebin и хостинг изображений.
- Автор высоко оценивает чувство общности и активное участие основателя Адама Ньюболда, продвигая идею создания персональных сайтов. В конце резюме упоминается вклад приложения Twitterrific в создание талисмана Twitter - синей птицы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol набирает популярность как онлайн-сообщество, но есть опасения по поводу его политики конфиденциальности и соответствия европейским законам о конфиденциальности.
- Беседа затрагивает различные темы, включая упадок творческих онлайн-сообществ, изменение восприятия свободы слова и важность архивирования онлайн-контента.
- Обсуждаются также проблемы децентрализованных платформ, таких как Mastodon, будущее социальных сетей, таких как Twitter, и влияние создателя PHP Тейлора Отвелла. Кроме того, обсуждаются вопросы хранения мультимедиа в системах общего доступа и доступность тарифных планов VPS для веб-хостинга.

## [Пользователи Emacs берут дело в свои руки](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Автор недоволен недавним изменением в мастер-ветке Emacs, которое негативно повлияло на работу пользователей.
- Они критикуют сопровождающих Emacs за то, что они приняли это изменение, несмотря на возражения пользователей и разработчиков.
- Автор создал свой форк Emacs под названием "основная" ветвь, где он отменил проблемное изменение и внес свои собственные улучшения. Они призывают других присоединиться и внести свой вклад в их ветку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- В настоящее время в сообществе Emacs ведутся дебаты по поводу недавнего изменения программного обеспечения, которое некоторые пользователи считают разрушительным для своих рабочих процессов и несовместимым с предыдущими версиями.
- Пользователи обсуждают, следует ли отменить поведение по умолчанию или сделать новое поведение необязательным для выбора.
- Обсуждается процесс разработки, ценность обратной связи с пользователями и поведение некоторых людей, предлагая, в частности, форк программы или поиск компромисса для решения проблем.

## [Научитесь создавать свой собственный ретро-компилятор для CP/M на процессоре Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Книга "Напиши свой собственный ретро-компилятор" содержит исходный код самодостаточного компилятора для CP/M на процессоре Z80.
- Используемый язык, T3X/0, основан на Паскале и BCPL и прост в изучении.
- Книга охватывает такие темы, как лексический анализ, синтаксический анализ, генерация кода, оптимизация, интерфейс BDOS и библиотека времени выполнения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Автор выпустил новую книгу по генерации кода для CP/M на процессоре Z80, в которой основное внимание уделяется вопросам видимости.
- Есть предложение создать книгу о Форте и изучить возможность использования мастодонта для повышения наглядности.
- Обсуждаются вопросы ретро-вычислений, языков программирования и построения компиляторов, что требует предварительных знаний в области построения компиляторов и знакомства с процедурными языками и языками ассемблера.
- Книга подчеркивает простоту и переносимость знаний в старых компьютерных системах, признавая при этом сложность современных компиляторов.

## [Greg Technology's GPT-4 Remake of Google Gemini Demo: Приближаем реальность к фантастике](https://sagittarius.greg.technology/)

- Ремейк поддельной демонстрации Google Gemini был создан с использованием GPT-4, мощной языковой модели.
- В аннотации утверждается, что этот ремейк - настоящая демоверсия, исходный код которой доступен в специальном репозитории.
- Авторство проекта принадлежит Грегу Технолоджи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Резюме охватывает различные темы, включая ограничения и улучшения, необходимые для систем распознавания речи, проблемы потоковых входных данных, а также скептическое отношение к технологиям искусственного интеллекта и обманчивым маркетинговым практикам.
- В ней рассматривается роль обманных практик, "потемкинских деревень" и проблемы принципала-агента.
- Пользователи в разделе комментариев выражают скептическое отношение к Google Gemini и обсуждают несоответствие между маркетинговыми заявлениями и реальной ценностью продукта. Упоминается компания под названием Greg, а также обсуждается подлинность живой демонстрации.

## [Mistral AI привлекает 450 млн евро, а оценка достигает $2B](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Мистраль ИИ, стартап из Парижа, получил инвестиции в размере 450 миллионов евро, увеличив свою оценку до 2 миллиардов долларов.
- Среди лидеров по инвестициям - Andreessen Horowitz, Nvidia Corp и Salesforce, что говорит о потенциале Mistral AI.
- Флагманский продукт Mistral AI, Mistral 7B, - это передовая языковая модель, известная своей эффективностью и возможностями настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Французский стартап Mistral AI достиг оценки в 2 миллиарда долларов и привлекает внимание к своим моделям искусственного интеллекта.
- Ожидается, что в скором времени появятся модели ИИ с открытым исходным кодом на уровне GPT-4, однако существует обеспокоенность по поводу отсутствия разнообразных наборов данных для обучения этих моделей.
- Обсуждается целый ряд тем, включая потенциальную автоматизацию рабочих мест, возможности снижения затрат, различные модели искусственного интеллекта и инструменты помощи в кодировании, решение Mistral AI выложить свою модель в открытый доступ, а также споры об оценке и потенциальной государственной поддержке.

## [Ищете практические курсы по дизайну пользовательского интерфейса? Вот список практических уроков, примеров и упражнений](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Автор ищет курсы по дизайну пользовательского интерфейса, которые носят практический характер и дают четкие принципы, которые можно применить в конкретном контексте.
- Они знают о таких авангардных работах, как "Волшебные чернила" Брета Виктора, но ищут более "приземленные" учебники, примеры, упражнения или курсы.
- Автор хочет получить рекомендации по ресурсам, посвященным дизайну пользовательского интерфейса, которые были бы более обоснованными и применимыми.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Статья представляет собой сборник обсуждений и рекомендаций по ресурсам для проектирования пользовательского интерфейса, охватывающий книги, курсы и веб-сайты.
- Среди обсуждаемых тем - значение пробельных элементов в дизайне, эффективность чтения книг для развития дизайнерских навыков, а также роль и опыт дизайнеров в технологических компаниях.
- В статье подчеркивается важность практического применения и практики в приобретении навыков дизайна и упоминаются как платные, так и бесплатные ресурсы для изучения дизайна пользовательского интерфейса.

## [AST-grep: CLI-инструмент для структурного поиска, линтинга и переписывания кода](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep - это инструмент командной строки, позволяющий осуществлять структурный поиск, линтинг и переписывание кода с использованием абстрактных синтаксических деревьев (AST).
- Функционирует аналогично grep, но вместо поиска текста ищет узлы AST.
- Пользователи могут писать шаблоны, похожие на код, чтобы сопоставить код с такой же синтаксической структурой.
- AST-grep обеспечивает расширенную работу с кодом, интуитивное сопоставление шаблонов и jQuery-подобный API для обхода AST.
- Его можно установить с помощью менеджеров пакетов или собрать из исходного кода.
- Инструмент призван упростить программирование AST и особенно полезен для авторов библиотек с открытым исходным кодом, технических специалистов и исследователей безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast и syntax-searcher - эффективные инструменты для структурного поиска, линтинга и переписывания кода, предлагающие функциональность для поиска и отображения совпадений кода.
- Высказываются опасения по поводу документации и сложности этих инструментов, указываются области, которые можно улучшить.
- Другие инструменты, такие как semgrep, Conscat и OpenRewrite, упоминаются как варианты для рефакторинга кода и выявления семантического сходства, расширяя спектр доступных разработчикам инструментов.
- Ограничения языкового моделирования и проблемы определения семантической эквивалентности признаются, подчеркивая сложность этих задач.
- Обсуждаются возможные улучшения и усовершенствования этих инструментов, демонстрирующие стремление к постоянному развитию и инновациям в области анализа и доработки кода.

## [Krasue: Незаметный руткит для Linux проникает в тайские телекоммуникации, оставаясь незамеченным в течение 2 лет](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Вредоносная программа для Linux под названием Krasue в течение двух лет тайно заражала тайские телекоммуникационные компании, оставаясь незамеченной.
- Krasue - это троян удаленного доступа, позволяющий злоумышленникам удаленно управлять целевыми сетями.
- Krasue использует различные руткиты для сокрытия своей деятельности, маскирует "живые пинги" под RTSP-сообщения и содержит руткит, перехватывающий системный вызов kill(), чтобы пережить попытки отключения. Возможные векторы установки включают эксплуатацию уязвимостей, кражу учетных данных или троянские обновления программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- В беседе обсуждаются различные темы, связанные с безопасностью Linux, в том числе обнаружение руткита Krasue и опасения по поводу уязвимости Linux-систем.
- В ней рассматривается эффективность антивирусного программного обеспечения и необходимость усиления мер безопасности на настольных компьютерах Linux.
- В беседе также рассматривается возможность реализации системы разрешений во время выполнения в Linux и сравниваются функции безопасности Linux с другими операционными системами.

## [Улучшение доступности веб-сайтов: Поощряйте интеграцию RSS на веб-сайтах](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Автор столкнулся с трудностями при поиске ссылок на RSS-каналы на различных сайтах.
- Было обнаружено, что на многих сайтах эта функция отсутствует, что препятствует доступности веб-сайтов.
- Автор призывает владельцев сайтов включать ссылки на RSS для поддержки RSS и повышения доступности веб-сайтов. Они предлагают использовать стандартные ссылки и методы автоматического обнаружения RSS, чтобы облегчить браузерам и программному обеспечению поиск RSS-канала сайта. Автор также рекомендует включать несколько тегов ссылок для нескольких каналов и подчеркивает важность отображения узнаваемой кнопки RSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Проблемы с обнаружением и доступом к RSS-каналам на веб-сайтах из-за отсутствия видимости и поддержки браузерами.
- Исчезновение Google Reader повлияло на доступность и популярность RSS-каналов.
- Отсутствие встроенной поддержки рекламы в RSS-каналах, что делает их предпочтительным выбором для тех, кто предпочитает работать без рекламы.
- Несоответствие содержания RSS-каналов, которые могут отличаться по формату и качеству.
- Преимущества использования RSS-ридера для удобства и персонализированной агрегации контента.
- Дискуссии о программном соскабливании контента, продаже данных из RSS-каналов и раскрытии количества подписчиков.
- Предложения по расширению RSS для включения сообщений форума и интеграции статических сайтов с фидами fediverse.
- Обсуждение дизайна веб-сайтов, настройки и ведения RSS-каналов, а также сравнение RSS-ридеров и социальных агрегаторов.
- Наличие рекламы в RSS-лентах является предметом споров.

## [Влияние работы в нерабочее время на производительность и благосостояние](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Сотрудники, которые выходят из системы в конце рабочего дня, на 20 % продуктивнее тех, кто продолжает работать после окончания рабочего дня, согласно результатам исследования Workforce Index, проведенного компанией Slack.
- Перерывы в течение рабочего дня крайне важны для продуктивности и хорошего самочувствия, однако половина работающих за столом редко или никогда не делают перерывов.
- Согласно исследованию, идеальным считается около четырех часов сосредоточенного рабочего времени, а более двух часов, проведенных на совещаниях, - чрезмерным. Кроме того, поздний вечер (с 15 до 18 часов) - наименее продуктивное время для работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- В статье рассматривается связь между внеурочной работой и производительностью, подчеркивается важность своевременных и надежных результатов по сравнению с количеством отработанных часов.
- В нем рассказывается о негативном влиянии работы допоздна на здоровье и самочувствие на примере культуры компании Amazon и ее нереальных ожиданий от работы в нерабочее время.
- В ходе дискуссии также рассматривается влияние усталости на продуктивность и обсуждаются различные программы для создания резюме и автобиографий. В целом дискуссия посвящена сложностям продуктивности и важности баланса между работой и личной жизнью.

## [Джон Кармак и Джон Ромеро размышляют о 30-летии Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Сооснователи компании Джон Кармак и Джон Ромеро отметили 30-летие Doom обсуждением легендарной игры в жанре FPS.
- Они размышляли о разработке игры, признавая свои собственные критические замечания и пожелания более ярких графических эффектов.
- Разработчики также рассказали о многопользовательском режиме и выразили благодарность сообществу Doom за поддержку, благодаря которой игра продолжает существовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- В кратком обзоре обсуждаются обсуждения и темы на форуме, посвященные культовой игре DOOM и ее влиянию на игровую индустрию.
- В ней затрагиваются такие темы, как процесс разработки, приоритет удовольствия и опыта игроков, выпуск исходного кода и влияние DOOM на другие игры.
- В ходе обсуждения также затрагиваются вопросы искусственного интеллекта в играх, междоусобицы монстров, союзников, управляемых ИИ, наследия DOOM, его влияния на индустрию инди-игр и моддинг-сообщество, а также технологического прогресса в разработке игр.

## [Ratatui: Легкая библиотека Rust для терминальных пользовательских интерфейсов](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui - это легковесная библиотека на языке Rust для создания терминальных пользовательских интерфейсов (TUI), которая является форком крейта tui-rs для постоянного развития.
- Он использует немедленный рендеринг с промежуточными буферами и требует инициализации и восстановления терминала.
- Ratatui поддерживает множество бэкендов, таких как Crossterm, Termion и Termwiz, и предлагает функции для рисования пользовательского интерфейса, обработки событий, создания макетов, стилизации текста и различные встроенные виджеты. У него активное сообщество с сервером Discord и рабочим процессом GitHub для внесения вклада.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Обсуждение ведется вокруг библиотек TUI (Text User Interface), таких как Textual для Python и BubbleTea для Go, с их сравнением с библиотекой Turbo Vision из 1990-х.
- Рассматриваются преимущества и ограничения TUI с акцентом на пользовательский опыт и вопросы доступности.
- Ratatui, библиотека терминального пользовательского интерфейса, заслуживает похвалы, но в настоящее время ей не хватает некоторых функций и поддержки событий.

## [Правительство США требует данные о push-уведомлениях, вызывая опасения по поводу слежки](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Правительство США запрашивает у технологических компаний информацию, связанную с push-уведомлениями для идентификации конкретных устройств, о чем говорится в судебном протоколе и письме сенатора Рона Уайдена.
- Apple и Google получают различные типы информации, включая метаданные и иногда незашифрованное содержимое, когда push-уведомления отправляются на телефоны пользователей.
- Сенатор Уайден требует от технологических компаний прозрачности в отношении правительственных запросов на слежку, и Apple и Google отреагировали на это, обновив свои отчеты о прозрачности и обязавшись информировать пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- В беседе обсуждаются вопросы правительственной слежки и проблемы конфиденциальности в нескольких областях, таких как мониторинг push-уведомлений, шифрование, параллельное построение, сетевые снифферы провайдеров и анализ искусственного интеллекта.
- Участники выражают беспокойство по поводу конфиденциальности, возможного злоупотребления властью, а также важности информирования общественности и надлежащей правовой процедуры.
- В качестве мер противодействия предлагается отключить уведомления, использовать зашифрованные сервисы или VPN, а также снизить зависимость от бытовой электроники.

## [Повышение производительности Интернета: Внедрение архитектуры L4S для обеспечения низкой задержки, низких потерь и масштабируемой пропускной способности](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 представляет архитектуру L4S, которая призвана улучшить работу интернет-приложений за счет сокращения задержек в очередях и обеспечения низкой задержки и масштабируемой пропускной способности.
- Архитектура L4S предлагает новые механизмы контроля перегрузки, которые работают наряду с существующими и используют модифицированную версию явного уведомления о перегрузке (ECN).
- Цель - предоставить высококачественный интернет-сервис с улучшенной производительностью для интерактивных приложений, таких как игры, потоковое вещание и видеоконференции.
- Архитектура может быть развернута постепенно и совместима с различными типами сетей.
- В тексте обсуждаются вопросы развертывания, организации дорожного движения и безопасности.
- В нем подчеркивается важность точной обратной связи с ECN и масштабируемости алгоритмов управления перегрузками.
- Документ содержит ссылки на дополнительные ресурсы по управлению перегрузками, сетевым протоколам и дифференцированным услугам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Интернет-сервис с низкой задержкой, низкими потерями и масштабируемой пропускной способностью (L4S) призван уменьшить задержку и повысить производительность таких приложений, как видеозвонки.
- L4S устраняет разбухание буфера и улучшает сигнализацию о перегрузках, чтобы уменьшить задержки и прерывания в передаче данных.
- L4S может быть реализован различными транспортными протоколами, включая TCP и QUIC, и имеет потенциал для повышения производительности сети, если будет принят провайдерами.

## [Инертные ингредиенты в пестицидах могут представлять большую угрозу для пчел](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Инертные ингредиенты в пестицидах, ранее считавшиеся нетоксичными, могут быть более вредными для пчел, чем считалось ранее, согласно новому исследованию.
- В ходе исследования медоносные пчелы подвергались воздействию фунгицида, содержащего активные и инертные ингредиенты, и выяснилось, что весь состав ухудшает память пчел, а активные ингредиенты в отдельности - нет.
- Инертные ингредиенты выполняют разные функции и регулируются иначе, чем активные ингредиенты, что затрудняет определение их токсичности. Чтобы понять, как они влияют на здоровье пчел, необходимо провести всестороннее тестирование пестицидных составов. Изменения в регулировании пестицидов могли бы помочь защитить пчел, указывая инертные ингредиенты на этикетках и требуя более тщательного тестирования долгосрочных эффектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Инертные" ингредиенты в пестицидах, которые обычно считаются нетоксичными, могут быть более вредными для пчел, чем считалось ранее.
- Исследование показало, что полный состав фунгицида ухудшает память пчел, в то время как активные ингредиенты сами по себе не ухудшают ее.
- Использование пестицидов оказывает прямое негативное воздействие на пчел и косвенно влияет на источники их питания, делая их более уязвимыми для паразитов и болезней. Регулирование и прозрачность инертных ингредиентов в пестицидах вызывают опасения по поводу потенциального вреда.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Причудливый оазис для веб-энтузиастов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%87%D1%83%D0%B4%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D1%81%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%8D%D0%BD%D1%82%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2011%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
