---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Увлекательные обновления и изменения совместимости](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Версия Blender 4.0 была выпущена 14 ноября 2023 г. и содержит значительные обновления и улучшения в различных областях, таких как анимация, риггинг, моделирование и др.
- Релиз включает изменения в формате сетки и новые требования к совместимости видеокарт.
- Обновление также вносит улучшения в такие области, как узлы геометрии, затенение, текстурирование, циклы, пользовательский интерфейс и др.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Пользователи углубились в различные темы, связанные с Blender'ом, такие как его релизы, перспективы трудоустройства в анимации, использование линейной алгебры и программирования в рендеринге и анимации персонажей.
- Также обсуждался успех Blender как проекта с открытым исходным кодом и развитие его пользовательского интерфейса.
- Пользователи сравнивали Blender с программами Adobe и изучали возможности встроенной функции обмена ресурсами.

## [Парламент ЕС принимает меры по защите детей от сексуального насилия в Интернете](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Комитет по гражданским свободам одобрил новые меры по защите детей от сексуального насилия в Интернете.
- Интернет-провайдеры будут обязаны оценивать риск неправомерного использования их услуг и принимать меры по предотвращению сексуального насилия над детьми.
- Если превентивные меры не помогают, то для обнаружения нелегальных материалов могут использоваться судебные ордера, а для обеспечения соблюдения правил будет создан Центр ЕС по защите детей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Комитет по гражданским свободам парламента ЕС исключил требования по контролю за чатами и защищенному шифрованию из предложенного регламента по контролю за чатами, однако переговоры о его доработке еще не завершены.
- Высказывались опасения по поводу возможного неправомерного использования сканирующих сообщений для материалов о сексуальном насилии над детьми.
- Отказ парламента ЕС от использования "черных ходов" в шифровании и сканировании личных сообщений рассматривается как победа сторонников неприкосновенности частной жизни, однако технологические компании могут лоббировать исключения из правил.

## [ИИ-модель GraphCast компании Google революционизирует прогнозирование погоды и превосходит традиционные методы](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Компания Google разработала модель искусственного интеллекта под названием GraphCast, которая позволяет делать более точные и быстрые прогнозы погоды на средние расстояния по сравнению с традиционными методами.
- Модель прогнозирует погодные условия на срок до 10 дней вперед, что позволяет заблаговременно предупреждать об экстремальных погодных явлениях, таких как циклоны и наводнения.
- GraphCast обучается на исторических метеорологических данных с помощью машинного обучения и графовых нейронных сетей, превосходя по точности и обеспечивая более точный прогноз погоды в будущем, чем стандартная система моделирования погоды.
- Код модели находится в открытом доступе, что позволяет ученым и прогнозистам во всем мире пользоваться его результатами и, возможно, спасать жизни людей и поддерживать принятие важнейших решений в различных отраслях промышленности и общества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Компания Google DeepMind разработала новую модель прогнозирования погоды на основе искусственного интеллекта под названием GraphCast, которая объединяет данные нескольких численных моделей погоды с помощью машинного обучения для повышения точности прогноза.
- Обсуждаются ограничения существующих API, доступность исторических метеорологических данных, интеграция данных об экстремальных явлениях.
- Существуют потенциальные преимущества и проблемы использования машинного обучения в прогнозировании погоды, а также конкуренция в этой отрасли. Эта технология может иметь последствия для различных отраслей, полагающихся на точные прогнозы погоды.

## [Ошибка в некоторых процессорах может вызывать состояние глюка и представляет риск для безопасности облачных провайдеров](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Несколько исследовательских групп компании Google обнаружили ошибку в некоторых процессорах, которая может привести к их переходу в состояние глюка, что приводит к непредсказуемому поведению и остановке системы.
- Ошибка связана с использованием избыточных префиксов rex и функции быстрого короткого повторного перемещения (FSRM).
- Компания Intel выпустила обновленный микрокод и обходной путь для устранения этой уязвимости, которая имеет серьезные последствия для безопасности облачных провайдеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" - это уязвимость в процессоре, вызывающая исключения машинной проверки и остановку процессора, которая была обнаружена компанией Google и другими исследовательскими группами.
- В статье рассматривается влияние "Рептара" на процессоры AMD и освещаются проблемы, возникающие при проектировании процессоров.
- Упоминается еще одна уязвимость, затрагивающая процессоры Intel и потенциально приводящая к сбоям в работе системы. В статье также рассматривается использование формальных методов при проектировании процессоров и потенциальные проблемы, связанные с совместным использованием вычислительных ресурсов. Также упоминается сложность современных процессоров и потенциальное влияние искусственного интеллекта на проектирование процессоров.

## [Google подает в суд на частных лиц за использование поддельных уведомлений о снятии DMCA для подавления конкуренции](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Компания Google начала судебное разбирательство в отношении двух граждан из Вьетнама, обвиняемых в рассылке поддельных уведомлений об отмене DMCA с использованием 65 учетных записей Google.
- Обвиняемые, как утверждается, злоупотребляли системой уведомлений и блокировок, выдавая себя за авторитетные организации, чтобы удалить законный контент и нанести ущерб бизнесу Google.
- Компания Google намерена привлечь ответчиков к ответственности и добивается компенсации ущерба и судебных издержек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Компания Google возбудила судебное дело против двух человек, которые рассылали ложные DMCA-уведомления, пытаясь подавить конкуренцию.
- Этот иск привлекает внимание к недостаткам системы DMCA и подчеркивает важность реформ для предотвращения злоупотреблений в будущем.
- Лица, против которых был подан иск Google, использовали поддельные уведомления DMCA для подавления конкуренции, что раскрывает один из аспектов существующей системы.

## [Автомобили с более высокой и вертикальной передней частью повышают риск для пешеходов: Исследование](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Согласно исследованиям IIHS, автомобили с более высокой и вертикальной передней частью представляют повышенную опасность для пешеходов.
- Автомобили с высотой капота более 40 дюймов примерно на 45% чаще становятся причиной смертельного исхода в ДТП с участием пешеходов по сравнению с автомобилями с высотой капота 30 дюймов и менее и покатым профилем.
- Автомобили с высотой капота от 30 до 40 дюймов и тупой передней частью также повышают риск для пешеходов. В исследовании подчеркивается важность разработки автомобилей с более низкой передней частью и угловатой решеткой радиатора для снижения опасности для пешеходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Обсуждение охватывает множество областей, таких как безопасность транспортных средств, нормативно-правовое регулирование, потребительские предпочтения и городское планирование.
- Среди основных тем - влияние конструкции автомобиля на безопасность пешеходов, призыв к ужесточению правил и наказаний за ДТП, взаимосвязь между правилами и размером автомобиля/топливной экономичностью, рост популярности внедорожников и грузовиков, а также преимущества и недостатки различных видов транспорта.
- В беседе представлены различные точки зрения, подчеркивающие сложность проблемы вождения и перевозок.

## [Много разрушений в Гриндавике: Землетрясения и деформации влияют на здания и инфраструктуру](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Город Гриндавик в Исландии пострадал от землетрясений и деформации, направленной в сторону подземной магматической интрузии.
- В городе образовалась большая трещина, повредившая здания и объекты инфраструктуры, такие как водопровод и спортивный центр.
- Жителям дано ограниченное время на сбор вещей, спасатели находятся в состоянии готовности, хотя ни одно здание не было полностью разрушено. Власти внимательно следят за ситуацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- В городе Гриндавик в Исландии наблюдается повышенная сейсмическая активность и деформация почвы, что может привести к извержению вулкана.
- Город был эвакуирован, и высказываются опасения по поводу последствий для населения Исландии и единственного в стране международного аэропорта.
- В качестве надежных источников информации рекомендуется использовать канал профессора геологии на YouTube и сайт Исландского метеорологического управления.

## [.NET 8: последняя версия LTS с улучшениями производительности и продуктивности](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 была объявлена последней версией платформы разработки с длительной поддержкой (Long-Term Support, LTS).
- В нем улучшены производительность, стабильность и безопасность, а также усовершенствованы платформа и инструментарий.
- .NET 8 позволяет разрабатывать интеллектуальные, "облачные" приложения и сервисы с высоким трафиком, которые могут масштабироваться по требованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Обсуждаются различные аспекты экосистемы .NET, в том числе положительный опыт, направления развития и разработка кроссплатформенных приложений.
- Участники предлагают альтернативные фреймворки, такие как Xamarin и Livecode, для кроссплатформенной разработки пользовательских интерфейсов и обсуждают проблемы в этой области.
- Некоторые участники отдают предпочтение Go из-за его простоты и кроссплатформенности, но отмечают ограничения в разработке графических интерфейсов и взаимодействии с C++.

## [Backblaze сообщает о снижении числа отказов накопителей в 3 квартале 2023 года](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Компания Backblaze провела мониторинг более 263 992 жестких дисков (HDD) и твердотельных накопителей (SSD) в своих центрах обработки данных в III квартале 2023 года.
- Квартальный показатель отказов всех накопителей по сравнению с предыдущим кварталом снизился с 2,2% до 1,47%.
- Компания Backblaze вывела из эксплуатации 4585 устаревших дисков емкостью 4 Тбайт и будет внимательно следить за небольшим количеством дисков, превысивших максимальную температуру, чтобы сравнить их показатели отказа с дисками, работающими в пределах спецификаций производителя. Общий коэффициент отказов за весь срок службы для всех дисков остался на уровне около 1,4%.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- В статье рассматривается влияние температуры на срок службы жестких дисков и предлагается сравнивать диски со стабильной температурой с дисками с колебаниями.
- Подчеркивается важность утилизации данных и безопасность шифрования, отмечается необходимость физического уничтожения жестких дисков.
- Комментарии пользователей касаются таких тем, как надежность накопителей, программное обеспечение для резервного копирования и опыт пользователей. Положительный опыт сопровождается опасениями по поводу ошибок встроенного ПО и надежности некоторых решений для резервного копирования.

## [США возвращаются в ядерную топливную промышленность, успешно производя урановое топливо](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Компания Centrus Energy достигла важного рубежа, успешно изготовив первую партию уранового топлива.
- Это достижение означает возвращение США в отрасль производства ядерного топлива.
- Данная разработка особенно значима для перспективных реакторов, что подчеркивает важность этого достижения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные аспекты атомной энергетики, такие как возвращение США на рынок ядерного топлива и проблемы безопасности.
- В нем также приводится сравнение стоимости атомной энергии и угля, а также возможность переработки отработанного топлива.
- В ходе беседы рассматриваются проблемы, ограничения, преимущества и недостатки атомной энергетики, в том числе ее интеграция с аккумуляторами в энергосистему и переход Китая на возобновляемые источники энергии.

## [Обновление программного обеспечения Rivian приводит к невосприимчивости информационно-развлекательной системы, исправление не найдено](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Обновление программного обеспечения от Rivian привело к сбою в работе информационно-развлекательной системы, в результате чего она перестала реагировать на запросы.
- Решение для устранения этой проблемы в настоящее время не существует и не является легкодоступным.
- В настоящее время пользователи испытывают проблемы с информационно-развлекательными системами Rivian, связанные с обновлением программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- В центре обсуждения - обновление программного обеспечения в автомобильной промышленности, а также риски и проблемы, связанные с развертыванием обновлений на большом количестве устройств.
- Рассматриваются такие темы, как важность тестирования и поэтапного внедрения, а также обеспечение того, чтобы обновления программного обеспечения не вызывали критических проблем.
- Дискуссии ведутся вокруг сложности информационно-развлекательных систем, использования OTA-обновлений и потенциальной опасности обновления ПО во время движения. Кроме того, в адрес Rivian звучит критика в связи с недавней ошибкой в обновлении ПО.

## [Снижение зависимости от crates.io: Альтернативный подход к упаковке ржавчины](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Автор высказывает опасения по поводу использования только сайта crates.io в качестве репозитория для кода Rust и предлагает альтернативный способ распространения, аналогичный дистрибутивам Linux, таким как Debian.
- Автор выражает благодарность команде Debian по упаковке Rust за создание коллекции библиотек Rust, что снижает риски зависимостей, связанные с использованием только crates.io.
- Такой альтернативный подход повышает уверенность автора в использовании Rust в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- В статье рассматриваются проблемы использования библиотек сторонних разработчиков и управления зависимостями в таких языках, как C и C++, включая трудности настройки сборки, проблемы сопровождения и совместимости версий.
- Система упаковки Rust, crates.io, рассматривается как решение этих проблем, обеспечивающее лучший контроль над зависимостями и гарантирующее совместимость.
- Подчеркивается необходимость совершенствования мер безопасности, таких как защита от атак на цепочки поставок, а также важность безопасного управления зависимостями, использования средств сканирования и курируемых библиотечных репозиториев.

## [Разработка языка программирования: Проблемы, советы и выводы](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Автор рассказывает о своем опыте и проблемах разработки языка программирования Inko, в том числе о решении перейти к статической типизации, трудностях самостоятельной разработки и генерации кода.
- Необходимо создать надежный язык и экосистему, при этом возникают проблемы, связанные с производительностью, поддержкой платформ, синтаксисом и привлечением пользователей.
- При создании прототипов рекомендуется сосредоточиться на семантике и использовать существующий синтаксис, ориентируясь на конкретные ресурсы и сообщества.
- Наращивание пользовательской базы и библиотек требует времени и инвестиций, причем на начальном этапе приоритет отдается функциональности, а не производительности.
- Для создания широко распространенного и успешного языка требуется не менее 10-15 лет разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Понимание целевых пользователей и проблем имеет решающее значение при разработке языка программирования.
- Реализация проверки типов может оказаться непростой задачей, поэтому рекомендуется начинать с более простых языков.
- Существует дискуссия между постепенной типизацией и статической типизацией, в которой одни отстаивают преимущества постепенной типизации, связанные с исправлением ошибок и документированием, а другие предпочитают статическую типизацию.
- Выбор между статической и динамической типизацией должен основываться на индивидуальных предпочтениях и производительности.
- Обсуждается также интеграция динамической типизации в статически типизированные языки.
- В ходе обсуждения особое внимание уделяется различным подходам к проектированию языка и проверке типов, проблемам, которые они ставят, а также плюсам и минусам различных систем типизации.

## [Выпущен редактор Lapce 0.3.0 с новыми возможностями и исправлениями ошибок](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Последний релиз форка lapce Public Notifications на GitHub - версия 0.3.0, в которой появилось несколько новых возможностей и изменений.
- В этом выпуске переписан пользовательский интерфейс Floem, переделана линза завершения, появилась возможность использовать Lapce в Linux.
- Кроме того, в нем реализована функциональность многострочного vim-движения для операций yank, delete, search и replace, а также исправлены ошибки.
- Релиз получил положительные отзывы от 114 человек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor - это редактор кода с открытым исходным кодом, который сравнивают с такими популярными редакторами, как VSCode и Sublime Text.
- Его хвалят за скорость и функциональность, но некоторые пользователи опасаются отсутствия необходимых функций.
- Одной из потенциальных особенностей является поддержка плагинов/расширений, но проект находится на ранней стадии разработки, и его еще есть куда улучшать.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Увлекательные обновления и изменения совместимости" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20%D0%A3%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2015%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
