---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Моделирование жидкостей, огня и дыма в реальном времени с помощью графических процессоров](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- В этой статье представлен обзор моделирования жидкостей, таких как огонь и дым, в реальном времени с помощью графических процессоров.
- В нем рассматриваются такие темы, как адвекция, гидродинамика и уравнения Навье-Стокса.
- В статье рассматриваются алгоритмы решения уравнения Пуассона для давления и приводятся примеры псевдокода для реализации на GPU.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- В статье рассматривается использование вихревого ограничения и турбулентности с закрученным шумом при моделировании жидкостей в компьютерной графике.
- Она подчеркивает ограничения игровых движков в симуляции света и делает акцент на важности визуально привлекательной графики, а не строгой физической точности.
- Также обсуждаются такие темы, как вычислительная гидродинамика, использование GPU в рендеринге и потенциальные достижения в области GPU-технологий.

## [DNS-запись Microsoft.com раскрывает новый IP-адрес: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Команда "nslookup" используется для запроса и получения IP-адресов, связанных с определенным доменом.
- Когда пользователь выполняет команду "nslookup" для домена "microsoft.com", она возвращает несколько IP-адресов, связанных с этим доменом.
- Это означает, что сайт microsoft.ru размещен на нескольких серверах, каждый из которых имеет свой уникальный IP-адрес.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Обсуждаются вопросы, связанные с Microsoft.com и DNS.
- К числу проблемных тем относятся попытки фишинга, риски безопасности, связанные с частными IP-адресами в записях DNS, и масштабируемость эксплойтов.
- Предлагаются меры противодействия, совершенствование рабочих процессов, механизмы защиты младших сотрудников и защита от перепривязки DNS. Также критикуется культура Microsoft и отсутствие надзора.

## [Volkswagen реагирует на критику, возвращая физические кнопки в новые автомобили](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen возвращает физические кнопки в свои новые автомобили, чтобы ответить на критику в адрес сложных информационно-развлекательных систем и отсутствия кнопок.
- Это решение основано на отзывах клиентов и направлено на повышение удобства использования и улучшение пользовательского опыта.
- Новый подход включает в себя ряд физических кнопок под сенсорным экраном, кнопку ручной регулировки громкости и большую центральную ручку, чтобы обеспечить более простое и интуитивное управление в интерьере автомобиля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Предпочтение физических кнопок в управлении автомобилем перед сенсорными экранами обсуждается в связи с опасениями по поводу отвлечения внимания и безопасности во время вождения.
- Участники подчеркивают важность тактильной обратной связи и простоты использования элементов управления автомобилем.
- Обсуждается эффективность сенсорных экранов, необходимость регулирования и возможность сочетания физических кнопок и сенсорных экранов.

## [Остерегайтесь адаптеров USB типа A: Предостережение от владельца кошачьего фонтана](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Автор обнаружил, что USB-адаптер питания, поставляемый в комплекте с фонтаном для кошек, имеет более высокое выходное напряжение, чем стандартные порты USB типа A.
- Такое повышенное напряжение может привести к повреждению других устройств, что объясняет, почему их банки питания начали выходить из строя.
- Автор советует читателям быть осторожными и не доверять адаптерам питания USB типа A, основываясь на своем опыте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Пользователи обсуждают опасения по поводу некоторых адаптеров питания и предлагают обратиться в торговые стандарты для принятия дальнейших мер в связи с потенциальной опасностью.
- Обсуждаются плюсы и минусы различных разъемов питания, таких как USB и бочкообразные штекеры.
- Подчеркивается важность сертификации и нормативных документов для обеспечения совместимости и безопасности, включая сертификаты UL и CE. Также упоминается опасность использования несертифицированных устройств и перепадов напряжения. Обсуждение затрагивает конкретные устройства, такие как Nintendo Switch, и совместимость зарядных устройств, подчеркивая важность соблюдения стандартов и правил для обеспечения безопасности и предотвращения повреждения устройств.

## [Совершенствование MySQL: Анализ схем репликации, механизмов хранения и уровней изоляции](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Этот анализ погружается в мир MySQL, изучая схемы репликации, механизмы хранения и уровни изоляции SQL, уделяя особое внимание недостаткам в стандартах ANSI.
- В нем представлены альтернативные определения уровней изоляции и рассмотрена реализация в MySQL уровня изоляции Repeatable Read.
- В статье также обсуждаются методы тестирования, расхождения в поведении MySQL и документации, а также случаи нарушения моделей согласованности, что в конечном итоге подчеркивает важность точных определений и улучшений в MySQL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Обсуждения на Hacker News охватывают широкий спектр тем, связанных с базами данных и языками программирования.
- Рассматриваются такие темы, как уровни изоляции в базах данных, обработка одновременных правок, репликация AWS RDS и выбор MySQL для новых проектов.
- В беседе также затрагиваются вопросы создания индексов для JSON-данных в MySQL, популярности и критики PHP, упадка Ruby и растущей популярности TypeScript.

## [Сила перспективы: Улучшение игр с помощью эффектов параллакса](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Автор исследует использование эффектов перспективы и параллакса в видеоиграх, в частности в таких играх, как Moon Patrol и Diablo 2.
- Они обсуждают, как эти эффекты были достигнуты в 2D-играх без 3D-рендеринга, добавляя глубину и размеренность игровому процессу.
- Автор также упоминает об использовании техники Mode 7 в играх для SNES и о том, как некоторые игры, например Don't Starve, используют плоские 2D-объекты для создания уникального визуального стиля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- В центре обсуждения - окружение, графика и технологии видеоигр, сравнение старых и современных игр.
- В качестве конкретных примеров упоминаются World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI и Super Mario Kart.
- В ходе дискуссий обсуждаются такие темы, как визуальные эффекты, игровой процесс, рендеринг спрайтов и влияние различных технологий на игры.

## [Дезориентирующий и фрагментированный Интернет: Понимание хаоса](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Интернет стал дезориентирующим и фрагментированным, что затрудняет восприятие происходящего в сети.
- На таких платформах, как TikTok и Facebook, наблюдается рост популярности непонятного и несвязного контента.
- Фрагментированный интернет создает недостаток понимания того, что действительно популярно и важно, что приводит к зависимости от технологических гигантов как информационных привратников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Персонализированные алгоритмы и платформы приводят к фрагментации культурных тенденций и ощущению изолированности и разобщенности в онлайн-культуре.
- Компании, ориентированные на получение прибыли, манипулируют контентом, что сказывается на посещаемости кинотеатров и способствует упадку "старого интернета" и коммерциализации субкультур.
- Влияние алгоритмического курирования контента является предметом споров: существуют разные точки зрения на его эффективность и предпочтение самостоятельно отобранного контента. В связи с этим возникают вопросы о свободе слова, динамике власти на платформах социальных сетей и влиянии на общество.
- Также обсуждаются снижение популярности Twitter, опасения по поводу цензуры и контроля информации, влияние социальных сетей на общение и психическое здоровье.

## [Посадка самолета A350 авиакомпании Lufthansa в Окленде вызвала споры и недовольство](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Рейс авиакомпании Lufthansa из Мюнхена в Сан-Франциско был перенаправлен в Окленд из-за политики авиакомпании, запрещающей визуальные сближения в ночное время.
- Это решение вызвало задержки и недовольство как пилотов, так и авиадиспетчеров, вызвав споры о решении диспетчера, политике авиакомпании и отношениях между иностранными пилотами и американскими авиадиспетчерами.
- Пассажиры выражают недовольство и бьют тревогу по поводу компенсации за пропущенные рейсы, проливая свет на проблемы коммуникации и принятия решений между пилотами и авиадиспетчерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Рейс авиакомпании Lufthansa был перенаправлен в Окленд из-за заторов на посадке в Международном аэропорту Сан-Франциско (SFO), что вызвало споры об отсутствии связи между авиадиспетчерами и рейсом.
- Этот инцидент поднимает вопросы о политике Lufthansa, запрещающей визуальные посадки в ночное время, и о приоритете безопасности по сравнению с экономическими факторами между Lufthansa и SFO.
- Обсуждаются также вопросы нехватки авиадиспетчеров, квалификации пилотов, роли Конгресса и проблем, с которыми сталкивается SFO, уделяется внимание вопросам коммуникации, политике безопасности и эффективности авиационных систем.

## [Датчики для кровати "сделай сам": Улучшение автоматики умного дома с помощью ковриков для измерения давления](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Автор разработал для своего умного дома датчики давления на кровати, используя коврики под матрасом. Сначала он считал это диковинкой, но потом обнаружил, что это полезно для автоматизации и предотвращения ненужных действий.
- Для создания датчиков предусмотрено два способа: использование датчика протечки Aqara или устройства ESP Device с прошивкой ESPHome.
- Датчик для кровати ESPHome обеспечивает повышенную точность и возможность установки нескольких датчиков для разных зон кровати. Автор также рассказывает, как он объединил два датчика для кровати, чтобы удовлетворить свои специфические требования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- В статье рассматриваются проблемы и стратегии, связанные с отказами в системах домашней автоматизации, в частности, датчики кровати, датчики протечек и датчики дверей/окон.
- Рассматриваются различные технологии и альтернативные устройства, а также варианты "сделай сам" (DIY) для домашней автоматизации.
- В беседе рассматривается опыт работы с системами мониторинга сна, устройствами слежения и проектами домашней автоматизации, охватывающими такие темы, как загромождение кровати, определение веса матраса, датчики протечки воды и различение людей и животных для запуска действий.

## [Представляем tsdocs.dev: просмотр TypeScript-документов для любой библиотеки JavaScript](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev - это альфа-версия инструмента для просмотра документации по TypeScript, который позволяет пользователям получить доступ к документации по TypeScript для различных пакетов и версий библиотек, включая такие популярные пакеты npm, как react-router-dom и @testing-library/react.
- Инструмент использует typedoc и был разработан @pastelskyStar на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev - это сайт, предоставляющий удобный доступ к документации API библиотек JavaScript без необходимости предварительной установки пакета.
- Пользователи могут участвовать в расходах на поддержку сервера и оставлять отзывы об улучшениях, таких как добавление ссылок на кросс-пакеты и организация документации по API по категориям.
- В обсуждениях затрагиваются такие темы, как ошибки, организация пакетов, обработка ошибок, сравнение с другой системой документации, а также предложения по улучшению удобства использования и функциональности. Пользователи выражают благодарность инструменту и выступают за стандартизированную документацию библиотек в экосистеме TypeScript.

## [Хакеры похитили данные 36 миллионов клиентов Xfinity в результате взлома системы безопасности Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Хакеры воспользовались уязвимостью в системе безопасности под названием "CitrixBleed", чтобы получить доступ к конфиденциальной информации почти 36 миллионов клиентов Xfinity.
- Взлом произошел в период с 16 по 19 октября, однако уязвимость была обнаружена с конца августа.
- Данные клиентов, включая имена пользователей, хэшированные пароли, имена, контактную информацию, даты рождения и частичные номера социального страхования, могли быть скомпрометированы. Компания Comcast требует от клиентов сбросить пароли и рекомендует использовать двухфакторную или многофакторную аутентификацию. Неизвестно, требовали ли выкуп и сообщили ли об инциденте в Комиссию по ценным бумагам и биржам США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Компания Comcast столкнулась с утечкой данных, затронувшей около 36 миллионов абонентов Xfinity, что, возможно, заставит клиентов рассматривать альтернативные варианты из-за региональной монополии Comcast.
- В качестве решения рассматривается муниципальная широкополосная связь, однако существуют опасения относительно надежности других провайдеров и устаревших технологий.
- Отсутствие конкуренции на рынке интернет-провайдеров приводит к высоким ценам, ограниченному выбору и отсутствию прозрачности, а лоббистские усилия Comcast способствуют решению этой проблемы.

## [Изучение управления 3,5" флоппи-дисководом с помощью микроконтроллера Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- В этой статье рассказывается о том, как с помощью микроконтроллера teensy4.0 сделать битовый взрыв 3,5-дюймового флоппи-дисковода.
- В ней рассказывается об основах работы дискет, включая дорожки, сектора и хранение данных.
- В статье приводится руководство по подключению и инструкции по отправке команд для управления флоппи-дисководом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- В статье представлен полный обзор флоппи-дисководов, рассматриваются такие темы, как проблемы совместимости, ограничения и использование пользовательских контроллеров.
- Разработчики аппаратного обеспечения сталкиваются с проблемами при создании технологий флоппи-дисководов, в частности, при восстановлении тактовой частоты и синхронизации.
- Тематика обсуждений охватывает различные аспекты, включая языки программирования, специфические платформы, такие как Arduino, и ограничения стандартных флоппи-дисководов. Также рассматриваются возможности увеличения скорости работы флоппи-дисководов и историческое развитие интерфейсов флоппи-дисков.

## [Представляем Fedora Asahi Remix: Мощный Linux для компьютеров Apple Silicon Mac](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix - это совместная работа проекта Asahi Linux и проекта Fedora, представляющая собой отполированную версию Linux для компьютеров Apple Silicon Mac.
- Он предлагает отличную поддержку 64-битных ARM и высокое качество работы, окружение рабочего стола KDE Plasma и удобную работу с Wayland.
- Он поддерживает различные устройства Apple, имеет оптимизацию OpenGL и аудио, а также основан на последней версии Fedora Linux, обеспечивая наилучшее качество звука на ноутбуках Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Проект Asahi Linux выпустил Fedora Asahi Remix, дистрибутив Linux, совместимый с чипами M1 и M1 Pro от Apple.
- Пользователи впечатлены разделом поддержки устройств на сайте проекта и рады таким функциям, как поддержка Vulkan и улучшенное аудио.
- Дистрибутив предлагает возможность установить его вместе с macOS, что позволяет пользователям осуществлять двойную загрузку.

<head>
  <meta property="og:title" content="Моделирование жидкостей, огня и дыма в реальном времени с помощью графических процессоров" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D1%8B%D0%BC%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2020%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
