---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Представляем Heynote: идеальный блокнот для разработчиков](https://heynote.com/)

- Heynote - это приложение для ведения заметок, созданное разработчиками в соответствии с их собственными потребностями и предпочтениями.
- Приложение имеет простой интерфейс с основным пространством для письма и использует концепцию "блоков" для разграничения и организации различных идей без вкладок.
- Heynote был выпущен с расчетом на то, что он может быть полезен и другим людям, ищущим аналогичное решение для ведения заметок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote - это приложение для заметок, созданное специально для разработчиков, которые оставляют отзывы и предлагают новые функции, включая дополнительные блоки и улучшения пользовательского интерфейса.
- В настоящее время ведутся споры о том, является ли Heynote приложением с открытым исходным кодом или нет.
- Пользователи обсуждают ограничения приложения, его производительность и рассматривают альтернативные платформы для своих разработок. Однако в целом Heynote заслуживает похвалы за простоту и полезность, особенно за функцию разделения блоков.

## [От Nand до Tetris: создайте компьютерную систему с нуля, используя бесплатные материалы с открытым исходным кодом](https://www.nand2tetris.org)

- Официальный сайт курсов Nand to Tetris и соответствующая книга содержат лекции, материалы для проектов и инструменты для построения компьютерной системы и программной иерархии с нуля.
- Материалы находятся в свободном доступе с открытым исходным кодом и предназначены для некоммерческого использования в образовательных целях.
- Курсы предлагаются в режиме онлайн и рассчитаны на студентов разного уровня, а дополнительные материалы можно получить, связавшись с преподавателями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Прохождение охватывает множество тем в области компьютерного оборудования, программирования и образования.
- В нем рассказывается об опыте работы над проектом "От Nand до Tetris" и даются рекомендации по изучению транзисторов и интегральных схем.
- В отрывке также обсуждаются курсы, программы и дебаты по теоретической информатике.

## [Насколько велик YouTube? Оспаривание пределов с помощью инновационных методов исследования](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Автор исследует трудности, связанные с определением размера YouTube, и ограничения существующих методов исследования.
- Они применяют уникальный подход под названием "пьяный набор" для оценки количества видеороликов на YouTube.
- Подчеркиваются текущие исследования с использованием случайных видео и необходимость публикации данных на пользовательских медиаплатформах.
- Автор выражает благодарность источникам финансирования и упоминает о своем опыте работы с COVID.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- В резюме рассматриваются обсуждения и темы, связанные с YouTube, включая его размер, оценку количества видео, ограничения исследований, а также опасения по поводу дезинформации и поддельных видеоидентификаторов.
- Компания Google заблокировала API YouTube, что вызвало опасения по поводу доступа к данным и изменений в платформе.
- Дискуссии о ценности видеороликов на YouTube и разговоры о теориях заговора и убеждениях также являются частью обсуждений.

## [Уязвимость в WhatsApp позволяет осуществлять фишинговые атаки с помощью Clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Автор статьи обнаружил в WhatsApp уязвимость clickjacking, которую можно использовать для фишинговых атак.
- Они объясняют процесс обнаружения уязвимости и демонстрируют, как предварительный просмотр сообщения может обмануть пользователей, заставив их перейти на сайт, отличный от ожидаемого.
- Автор также рассказывает о технике маскировки ссылок с помощью символов юникода и выражает свое разочарование реакцией Meta на эту проблему. Они предлагают стратегию защиты от фишинговых атак 2K2E в WhatsApp.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- Обнаружена уязвимость в WhatsApp, вызывающая опасения по поводу возможных фишинговых атак.
- В центре обсуждения - риски безопасности, связанные с предварительным просмотром URL в WhatsApp, и предлагаются различные решения, такие как принудительное согласование URL или удаление функции предварительного просмотра.
- В качестве возможного решения для предотвращения фишинговых атак предлагаются пропускные ключи, но обсуждаются проблемы с их использованием и реализацией. Также упоминаются уязвимости безопасности в рендеринге текста справа налево и вводящие в заблуждение URL-адреса в Meta и Google Search.

## [Байден помилует людей, совершивших правонарушения, связанные с марихуаной, чтобы устранить барьеры](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Президент Джо Байден помиловал людей, совершивших или осужденных за простое владение, попытку владения или употребление марихуаны.
- Помилование направлено на устранение препятствий для трудоустройства, получения жилья и образования, возникших из-за этих приговоров.
- Помилование распространяется как на федеральные законы, так и на законы округа Колумбия, а также на отдельные положения Кодекса федеральных нормативных актов. Генеральный прокурор рассматривает заявления и выдает свидетельства о помиловании лицам, имеющим на это право. Однако неграждане, которые не находились в США на законных основаниях во время совершения преступления, не имеют права на помилование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Обсуждаются различные аспекты марихуаны, включая помилование за правонарушения, связанные с марихуаной, законность, государственное регулирование, расовое неравенство и эффективность запрета.
- Дискуссии ведутся вокруг президентского помилования, чрезвычайных полномочий, законодательных мер, социально-экономических последствий, снижения вреда и общественного понимания марихуаны.
- В беседе также затрагиваются вопросы неравного применения законов о наркотиках, роли военно-промышленного комплекса и опиоидного кризиса, приводятся аргументы за и против регулирования и легализации. В целом, в беседе подчеркивается сложность наркополитики и ее масштабные последствия.

## [Google пытается сдержать продолжающуюся спам-атаку](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- В настоящее время Google подвергается массированной спам-атаке, которая продолжается уже несколько дней.
- Спамеры используют слабые места в алгоритмах Google, особенно в локальном поиске и длиннохвостых ключевых словах.
- Спамеры используют сети ссылок, чтобы помочь Google найти и проиндексировать их страницы, а многочисленные домены ранжируются по сотням тысяч ключевых слов.
- Спамерские страницы автоматически перенаправляют на другие домены, если они не посещаются с IP-адреса Google.
- Компания Google признала наличие проблемы и активно работает над ее устранением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Дискуссия разворачивается вокруг нескольких тем, включая усилия Google по борьбе со спам-атакой, направленной на Googlebot, дебаты вокруг целевой рекламы, опасения по поводу качества результатов поиска в Google и обсуждение альтернативных поисковых систем.
- Участники выражают недовольство сайтами, заполненными рекламой, и рассуждают об алгоритме выбора рекламы Google.
- Беседа проливает свет на вопросы, связанные со спамом, алгоритмами поисковых систем, качеством результатов поиска и онлайн-рекламой.

## [Обновление приложения Bluesky: доступ к сообщениям, профилям и поиску пользователей без авторизации](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- В посте объясняются изменения, внесенные в сброс react-native-web, а также стили CSS для таких элементов, как html, body и #root.
- В нем содержится информация о цветовом оформлении, стилизации ProseMirror и всплывающих подсказках.
- В сообщении также упоминается недавнее обновление приложения Bluesky, которое позволяет пользователям получать доступ к сообщениям, профилям и поиску пользователей без входа в систему, а также опция модерации, позволяющая контролировать видимость сообщений для пользователей, вышедших из системы. В конце сообщения указана временная метка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- В статье рассматривается Bluesky, потенциальная альтернатива Twitter, рассказывается о ее возможностях и процессе разработки.
- Bluesky разработан с акцентом на удобство использования, разнообразный контент и открытый API.
- В потоке комментариев мнения о Bluesky неоднозначны: обсуждаются качество контента, системы приглашений и необходимость улучшения соотношения сигнал/шум на платформах социальных сетей. Интерес и ожидание Bluesky сдерживаются опасениями и сомнениями относительно его потенциального успеха.

## [В долгосрочной перспективе: Размышления о родительстве, генетических улучшениях и самонавигации](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Автор размышляет о значении растраты спермы и потенциальных способностях потомства.
- Проблемы, связанные с ожиданием близнецов, и важность имен обсуждаются на основе личного опыта работы автора в клинике по лечению бесплодия.
- Статья резко переходит к обсуждению механизмов минимизации неожиданностей, точности прогнозирования, поиска знаний и генетических улучшений, включая потенциальные преимущества генетически модифицированных зубных бактерий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- В ходе онлайн-дискуссии обсуждаются различные темы, такие как роль родителей в обучении основным навыкам, влияние семейных блогов на поведение детей, включение в статьи цитат из Библии и стиль письма Скотта Александра.
- Также рассматриваются такие темы, как трудности написания статей при уходе за детьми, темы, связанные с родами, темпы роста населения, законы о разводах, причины рождения детей, снижение уровня рождаемости, психическое здоровье и религиозность.
- Кроме того, в обсуждении участвует анализ блога Скотта Александра.

## [Тестирование WebGPU теперь открыто в Safari Technology Preview](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, новый API, обеспечивающий высокопроизводительную 3D-графику и вычисления в Интернете, теперь доступен для тестирования в Safari Technology Preview.
- WebGPU позволяет использовать функциональность GPU в веб-контенте и написан на JavaScript.
- Чтобы включить WebGPU, необходимо включить определенные флаги в настройках Safari.
- Доступ к API WebGPU осуществляется через JavaScript, аналогично WebGL.
- Для создания и настройки графических выводов используются различные компоненты, такие как устройства GPU, контекст холста, конвейеры рендеринга и вызовы рисования.
- WebGPU также представляет новый язык затенения под названием WGSL.
- Пользователям предлагается опробовать WebGPU и сообщить о любых ошибках или проблемах, с которыми они столкнутся.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Обсуждается ряд тем, связанных с веб-технологиями, таких как реализация WebGPU в Safari, использование бинарных форматов в WebGPU и интеграция поддержки WGSL в Xcode.
- В нем также обсуждаются вопросы запуска языковых моделей на телефонах и в браузерах, опыт работы пользователей с Safari и Chrome, а также производительность и доля рынка Safari.
- Обсуждаются стратегические шаги Apple, потенциальные иски и антимонопольные действия, а также инвестиции в веб-интерфейсы. Также упоминаются веб-браузеры Epiphany и Midori, а также их соответствующие проблемы.

## [Обновление NewPipe 0.26.0: Исправления для потоков YouTube, улучшенный доступ к контенту и расширенные возможности](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- Форк публичных уведомлений TeamNewPipe/NewPipe выпустил версию 0.26.0 с несколькими заметными обновлениями и исправлениями ошибок.
- В новой версии устранены ошибки в потоках YouTube и улучшен доступ к контенту каналов.
- Улучшения включают в себя возможность выбора качества изображения, улучшенные сообщения о пустом состоянии и интерфейсы плеера, а также улучшенный выбор аудиопотока. Обновление также включает обновления локализации и документации, а также исправления фокуса звука плеера, загрузок и исключений нулевого указателя. Другие усилия разработчиков были направлены на упрощение MainActivity, обновление библиотек, улучшение помощников загрузки, исправление утечек памяти и повышение качества кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe - это альтернативный клиент YouTube для Android, который предлагает такие функции, как фоновое воспроизведение, что очень ценится пользователями.
- Некоторые пользователи сталкиваются с проблемой автоигры при использовании NewPipe, что может быть недостатком для некоторых.
- К сожалению, NewPipe недоступен для пользователей iOS, поскольку он не зависит от официального приложения YouTube.

## [Создание светодиодного промышленного пирсинга: История успеха DIY](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Автор текста создал светодиодный промышленный пирсинг, вставив светодиоды в штангу на ухе своего друга.
- Они столкнулись с такими проблемами, как неработающий светодиод и трудности с заменой батареи, но в целом остались довольны результатом.
- Автор заявил, что светодиодный промышленный пирсинг не доступен в продаже, но заинтересованные лица могут связаться с ним для получения дополнительной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Хакерские пространства с промышленным и металлообрабатывающим оборудованием сокращаются в таких местах, как SF Bay Area и Портленд, из-за финансовых, культурных и риэлторских проблем.
- Отсутствие рентабельности и высокая стоимость оборудования для прецизионной металлообработки также являются факторами, способствующими этому.
- Однако появляются альтернативные варианты, такие как Maker Nexus, которые заполняют пустоту, оставленную TechShop, предоставляя людям возможность освоить эти навыки на занятиях или в простых проектах с использованием таких доступных инструментов, как Arduino или Raspberry Pi.

## [Повышение качества магистерских программ: Стратегии повышения скорости и эффективности](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- В статье рассматриваются различные техники и стратегии оптимизации скорости и эффективности вывода авторегрессионной модели языка (LLM).
- Рассматриваются такие темы, как использование оборудования, компиляторы, пакетная обработка, уменьшение веса модели, квантование, KV-кэширование, внимание к нескольким запросам, спекулятивное декодирование и улучшение генерации структурированных данных.
- Цель этих оптимизаций - повысить общую производительность и надежность выводов LLM, чтобы в будущем нетрансформерные модели могли конкурировать с трансформерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Трансформаторы считаются более мощными, но менее эффективными с точки зрения памяти, и с трудом справляются с длинными входными данными по сравнению с другими архитектурами, используемыми в языковых моделях (LLM).
- Несмотря на свои недостатки, трансформаторы по-прежнему доминируют в LLM, и технологические компании инвестируют в инновационные архитектуры чипов, чтобы повысить их производительность.
- Также обсуждаются возможности трудоустройства, важность оптимизации архитектур трансформаторов, потенциальные экономически эффективные модели в будущем, высокие затраты на обучение, совершенствование моделей генерации текста и необходимость усовершенствования потребительского оборудования для эффективной работы этих моделей. Отмечается тенденция к использованию облачных сервисов и подписок, а также высказываются опасения по поводу цензуры и потенциала ИИ в преодолении цензуры. Предлагается разрабатывать чипы потребительского класса с учетом влияния ИИ.

## [SymbOS: 8-битная многозадачная ОС для оборудования Z80 и не только](http://www.symbos.de/)

- SymbOS - это 8-битная многозадачная операционная система, доступная для нескольких ретро-компьютеров.
- Он предлагает широкий спектр приложений, утилит, мультимедиа, игр и виджетов для рабочего стола.
- Среди последних обновлений - выпуск SymbOS NC, в которой добавлена поддержка сжатых данных и улучшены различные приложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- В центре обсуждения - технические аспекты и особенности компьютеров на базе Z80, такие как многозадачность процессора Z80 и эффективность eZ80.
- Участники сравнивают ограничения банковской системы 65C816 и ностальгируют по старым компьютерам с уникальными возможностями.
- Некоторые пользователи отмечают ограничения современных устройств, в том числе время автономной работы и нерациональное использование вычислительной мощности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Представляем Heynote: идеальный блокнот для разработчиков" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC%20Heynote%3A%20%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D1%82%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2023%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
