---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Хорёк: Мультимодальная модель для точной привязки к объекту и заземления](https://github.com/apple/ml-ferret)

- В статье представлена модель Ferret - сквозная MLLM, которая может с высокой точностью определять и находить объекты на изображениях.
- В качестве основного вклада в эту работу он предлагает гибридное представление областей и пространственно-ориентированный визуальный сэмплер.
- В статье также представлен набор данных GRIT для настройки инструкций и Ferret-Bench, мультимодальный оценочный бенчмарк.
- Код и контрольные точки для модели Ferret и Ferret-Bench были выпущены, но с ограничениями на использование только в исследовательских целях.
- В документе содержатся подробные инструкции по установке, обучению, оценке и использованию модели Ferret в демонстрационном режиме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Компания Apple представила Ferret - мультимодальную модель большого языка (LLM) для улучшения доступности для людей с ослабленным зрением.
- Презентация подчеркивает достижения Apple в области технологий искусственного интеллекта и постоянное развитие возможностей ИИ как в аппаратном, так и в программном обеспечении.
- Обсуждаются возможности Apple превзойти конкурентов в области ИИ, опасения по поводу ограничений Siri и функций автозаполнения, а также споры о подходе Apple к новым технологиям.
- Пользователи также изучают маркетинговые стратегии Apple, возможные возможности для бизнеса, научные работы и работу виртуальных помощников.
- Некоторые выражают недовольство существующими продуктами Apple и скептически относятся к их будущим релизам.

## [Мета обвиняется в глобальной пропалестинской цензуре, говорится в докладе](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- В докладе организации Human Rights Watch утверждается, что компания Meta (ранее Facebook) осуществляла "систематическую и глобальную" цензуру пропалестинского контента во время войны между Израилем и Газой.
- В отчете указаны шесть видов цензуры, включая удаление контента и приостановку работы аккаунтов.
- Meta отрицает обвинения, утверждая, что допускает ошибки, но не подавляет конкретные голоса намеренно.
- Это уже второй случай за месяц, когда Meta обвиняют в глушении пропалестинского контента.
- Наблюдательный совет Meta недавно постановил, что удаление двух видеороликов, связанных с конфликтом, было ошибочным.
- Пользователи сообщают о технологической предвзятости, благоприятствующей израильскому контенту и не учитывающей палестинские посты на платформах Meta.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (бывший Facebook) обвиняется в цензуре пропалестинского контента, что вызывает опасения по поводу предвзятости при модерации контента.
- Обсуждаются такие темы, как охват и видимость контента, влияние алгоритмов и дебаты по поводу фразы "от реки до моря".
- Высказываются различные мнения об израильско-палестинском конфликте, цензуре контента и роли социальных медиаплатформ. В беседе также затрагивается исторический контекст, отношение к евреям в арабских странах, важность сосуществования и признания исторических фактов.

## [Расшифровка гениального Xmas.c (1988) - подстановочный шифр, сжимающий текст в обфусцированном коде на C](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- В кратком обзоре рассматривается xmas.c, код на языке Си, победивший в международном конкурсе обфусцированного кода на Си.
- Код был проанализирован в ноябре 2008 года, и его функциональность была расшифрована.
- В xmas.c используются сжатие текста, шифр подстановки и рекурсия.
- Автор ценит креативность кода и поздравляет читателей с Рождеством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- В статье рассматривается хакерский код с рождественской тематикой под названием "Xmas.c" 1988 года и его сходство с кодом "xii.tex".
- Пользователи делятся своим опытом запуска кода на современных системах, но сталкиваются с ошибками, вызванными изменениями в языке программирования C.
- Перемещение функции main устраняет ошибку в коде, подчеркивая важность понимания изменений в языке C.

## [Искусство электроники (2015): Исчерпывающее руководство Горовица и Хилла для любителей и профессионалов схемотехники](https://artofelectronics.net/)

- "Искусство электроники" Хоровица и Хилла - это очень уважаемая и всеобъемлющая книга, посвященная артефактам схем.
- Он получил положительные отзывы от профессионалов отрасли и доступен для покупки онлайн.
- Покупателям следует опасаться подделок и приобретать только авторизованную версию электронной книги на Kindle.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- Книга "Искусство электроники" - это высоко оцененная книга по конструированию схем, которая оказала значительное влияние на многих читателей и получила высокую оценку за главы, посвященные миникомпьютерам и технике конструирования.
- Автор, Хоровиц, известен своими выступлениями и эффективным решением проблем электроники.
- В ходе обсуждения книги высказываются мнения о лучшем издании, подделках и альтернативных книгах, а также о необходимости покупки последнего издания.
- Автор рекомендует более новые материалы по аналоговому и цифровому проектированию, но и старых ресурсов вполне достаточно для изучения схемотехники и проектов по дискретной электронике.
- Книга считается отличным справочником с некоторыми исправлениями и возможностью пройти связанный с ней курс в Harvard Extension.
- Обсуждается сайт под названием "Плохие схемы" и желание получить более подробную информацию о том, почему определенные схемы считаются плохими.
- Некоторые комментаторы оценивают книгу как средство личного развития, а также делятся своим личным опытом работы с электроникой и рекомендациями по поиску дешевых компонентов и оборудования.

## [Suno AI: разрушение барьеров в создании музыки](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno - это команда музыкантов и экспертов по искусственному интеллекту из Кембриджа, штат Массачусетс, которая стремится преодолеть разрыв между людьми и музыкой.
- Они стремятся к будущему, в котором каждый сможет создавать исключительную музыку, используя только свое воображение, избавляясь от необходимости использовать музыкальные инструменты.
- Компания поддерживает культуру музыки и звуковых экспериментов и приглашает к сотрудничеству людей с разным опытом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Мнения пользователей о способности платформы Suno AI генерировать музыку разделились: одни хвалят ее возможности, другие отмечают ее недостатки.
- Дискуссия также сосредоточена на эмоциональной связи и контроле в музыке, созданной искусственным интеллектом, и обсуждается, может ли он сравниться с человеческим фактором.
- Обсуждаются преимущества и ограничения ИИ в творческих областях, сравнения с ИИ-подругами и психотерапевтами, а также необходимость человеческого элемента в музыке. Пользователи делятся своим опытом, предложениями и опасениями по поводу авторских прав и их влияния на музыкальную индустрию.

## [Губернатор штата Нью-Йорк подписал законопроект о прозрачности деятельности ООО, разрешил ограниченный доступ к базе данных, ветировал запрет на неконкуренцию и требование о наличии контейнеров для вторсырья](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Губернатор Нью-Йорка Кэти Хочул подписала законопроект, обязывающий компании с ограниченной ответственностью (LLC) раскрывать информацию о своих "бенефициарных владельцах".
- Однако она запретила общественности доступ к базе данных, содержащей эту информацию, что вызывает опасения по поводу прозрачности.
- Хочул также наложила вето на законопроект, направленный на запрет соглашений о неконкуренции, и на другой, который требовал от Нью-Йорка устанавливать контейнеры для мусора в определенных районах.
- Из положительных моментов - она одобрила законопроект, который перенесет многие выборы на уровне графств и городов на четные годы.
- Критики утверждают, что эти изменения могут быть выгодны демократам и негативно отразиться на местных сообществах.
- Пять законодательных актов все еще ожидают одобрения или отклонения до конца года, что добавляет к происходящим изменениям в правовом ландшафте Нью-Йорка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- В комментариях затрагиваются самые разные темы, включая соглашения о неконкуренции, прозрачность деятельности коммерческих организаций, политический ландшафт Нью-Йорка, системы голосования и политические позиции в правительстве.
- Ведутся споры об эффективности соглашений о неконкуренции и высказываются опасения по поводу влияния крупного бизнеса на политику.
- Обсуждаются также избирательная реформа, проблемы, с которыми сталкиваются третьи партии в США, исторический контекст, конституционные права и недостатки двухпартийной системы.

## [StreamDiffusion: Генерация изображений в реальном времени с повышенной производительностью](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion - это конвейер диффузии, позволяющий создавать интерактивные изображения в режиме реального времени.
- Он повышает производительность за счет оптимизированного кэширования, передовых методов фильтрации, эффективных пакетных операций и механизма наведения без классификаторов.
- Конвейер может быть интегрирован с PyTorch и поддерживает генерацию как текста в изображение, так и изображения в изображение, с дополнительными функциями, такими как стохастическая фильтрация сходства и аппроксимация вычислительной сложности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Резюме охватывает широкий спектр тем в сообществе ИИ и машинного обучения, включая достижения, потенциал замены рабочих мест, оптимизацию моделей, использование GPU, сравнение моделей, требования экосистемы, будущие планы Apple в отношении NPU и GPU с унифицированной памятью, а также проблемы в этой области.
- В ней также обсуждается роль конференций в распространении результатов исследований и неправильное распределение стимулов для исследователей.
- Упоминание MidJourney в качестве локальной библиотеки стабильного диффузионного потока включено.

## [Может ли Microsoft Flight Simulator улучшить навыки и знания пилотирования?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Летные симуляторы, такие как Microsoft Flight Simulator и Xplane 10, полезны для отработки процедур и операций в контролируемой среде.
- Однако они не могут полностью повторить реальный опыт полета или научить определенным навыкам, необходимым для пилотирования.
- Важно обратиться к инструктору, чтобы дополнить обучение на симуляторе и получить полное представление о полетах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Летные симуляторы являются предметом споров, когда речь заходит об обучении пилотов. Некоторые доказывают их преимущества при изучении и отработке конкретных аспектов пилотирования, особенно при выполнении полетов по правилам полетов по приборам (IFR).
- Однако симуляторы могут быть не столь эффективны для обучения правилам визуальных полетов (VFR) и потенциально могут привести к развитию вредных привычек.
- Также обсуждаются ограничения и стоимость тренажеров, подчеркивается важность реального опыта и практических часов полета для развития навыков пилотирования. Симуляторы могут стать полезным дополнением к обучению, но не должны быть единственным объектом внимания.

## [В 2023 году Organic Maps достигнет миллиона пользователей, выступая за конфиденциальность и открытый исходный код](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, альтернатива Google и Apple Maps, достигнет миллиона пользователей в 2023 году.
- Добавлены новые функции, включая импорт GPX, инструмент линейки, стиль карты Outdoors, фоновые голосовые указания и Android Auto.
- Приложение получило положительные оценки и значительный вклад со стороны сообщества разработчиков с открытым исходным кодом. Компания планирует продолжать улучшать качество карт, расширять взаимодействие пользователей с OpenStreetMap и предоставлять альтернативу, ориентированную на конфиденциальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Навигационное приложение Organic Maps достигло миллиона пользователей, но в нем отсутствует синхронизация закладок, которая является важной функцией для многих пользователей.
- При принятии решения о внедрении синхронизации закладок разработчики учитывают требования пользователей, качество кода, направленность проекта и стоимость.
- Были высказаны предложения использовать сторонние платформы или вручную экспортировать и синхронизировать закладки.
- Также обсуждаются такие темы, как резервное копирование данных, конфиденциальность и открытые платформы.
- OpenStreetMap (OSM) упоминается со своими ограничениями, а удобное приложение StreetComplete хвалят за добавление деталей.
- Пользователи подчеркивают необходимость увеличения числа участников и создания глобальной базы данных OpenPOI.
- Organic Maps хвалят за пешие прогулки, но некоторые пользователи отмечают ограничения и неточности в данных о точках интереса (POI).
- В этой теме обсуждаются различные навигационные приложения, их функции и удобство использования.
- Для навигации пользователи рекомендуют Organic Maps, OSM и Apple Maps.
- Organic Maps загружает карты непосредственно из OSM, но потенциальные изменения формата вызывают опасения.
- Organic Maps хвалят за открытый исходный код.

## [Коронная застенчивость: Изучение причин, последствий и важности этого интригующего явления](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Застенчивость кроны - это явление, когда кроны деревьев не соприкасаются друг с другом, и об этом рассказывается в статье.
- Обсуждаются причины и последствия стеснения кроны, включая механическое истирание и влияние соседних деревьев.
- Также упоминается роль фоторецепторов в обнаружении соседних растений, а также экологические последствия и важность изучения экологии пологов и их сохранения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Застенчивость кроны - это явление, при котором кроны соседних деревьев не соприкасаются друг с другом.
- Последние разработки свидетельствуют о положительной корреляции между застенчивостью кроны и стройностью деревьев, а также формой листьев.
- Пугливость кроны может быть стратегией управления ресурсами и адаптацией к экологическим стрессам, но ее распространенность и универсальность среди видов деревьев трудно определить.

## [Байесовские методы пропагандируются для статистического анализа в клинических испытаниях](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Недавнее исследование показало, что многие клинические испытания имеют меньшую статистическую мощность, чем заявлено в отчетах, что приводит к завышенным оценкам эффекта лечения и потенциальным неудачам при повторном воспроизведении.
- Авторы предлагают переосмыслить значение P, используя референтную популяцию исследований, чтобы получить более глубокое представление и избежать наивных интерпретаций.
- Они также сравнивают эффективность уменьшенной оценки с несмещенной оценкой и приходят к выводу, что уменьшенная оценка работает лучше.
- Авторы выступают за использование байесовских методов и включение предварительной информации в статистический анализ для повышения точности результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Обсуждаются различные аспекты байесовской и мюндиалистской статистики, включая точечные оценки, байесовские приоры, доверительные интервалы для случайных эффектов, машинное обучение, p-значения, терминологию и сравнение двух подходов.
- В ней также рассматриваются влияние предубеждений, противоречий, сложности мозга, кризис репликации и роль байесовских методов в A/B-тестировании.
- В ходе дискуссии подчеркивается важность принятия взвешенных решений в статистическом анализе и освещаются сильные и слабые стороны как байесовского, так и частотного подходов.

## [Понимание структуры и содержания модуля WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- В статье представлен полный обзор структуры и содержимого модуля WebAssembly (WASM).
- В нем рассматривается процесс понимания и декодирования различных секций модуля, таких как секция типа, секция функции, секция памяти, глобальная секция, секция экспорта, секция кода и пользовательские секции.
- В статье делается акцент на использовании таких инструментов, как Clang, Zig, xxd и wasm2wat, для компиляции, проверки и просмотра содержимого модуля WASM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- В статье рассматривается байтовая структура модулей WebAssembly и рекомендуется книга для изучения байткодов и компиляторов языков программирования.
- Пользователи обсуждают свой опыт создания парсеров для WebAssembly и спорят о выборе дизайна.
- Обсуждаются схемы кодирования, их пригодность для конкретных целей и влияние на производительность и эффективность.

## [Как B-дерево оптимизирует запросы к базам данных](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-дерево - это структура данных, широко используемая в базах данных для эффективного поиска больших объемов данных.
- Несмотря на то, что B-дерево было изобретено более 40 лет назад, оно и сегодня широко используется в современных базах данных.
- Эта структура оптимизирована для последовательного доступа и является самобалансирующейся, что делает ее долговечной и эффективной для обработки большинства запросов к базе данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-деревья широко используются в качестве индексов в базах данных для повышения производительности запросов.
- Эффективность B-деревьев зависит от шаблонов доступа к данным и специфики выполняемых запросов.
- Другие структуры данных, такие как BRIN и отсортированные базы данных в памяти, также могут улучшить схемы доступа.
- Обсуждаются проблемы производительности, связанные с B-деревьями и предпочтением последовательного доступа на твердотельных накопителях.
- Для повышения производительности рассматриваются деревья LSM, массивы и аппаратная оптимизация.
- Планировщики запросов и специализированные представления индексов используются в ведущих коммерческих базах данных.
- Для обработки в памяти используются временные индексы, хэш-таблицы и битовые карты.
- Обсуждается влияние индексирования UUID-столбцов на эффективность и производительность.
- Предложения по эффективному индексированию UUID включают использование последовательных UUID или схем сортировки.
- Правильный выбор ключей важен для хорошей производительности и масштабируемости.

## [Otter: быстрый и эффективный кэш-память Go In-Memory с алгоритмом S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter - это высокопроизводительная библиотека кэша in-memory для Golang, целью которой является создание быстрого кэша без нареканий и с высоким коэффициентом попадания.
- В нем используются различные алгоритмы и функции, включая автоконфигурацию, истечение TTL, вытеснение на основе затрат и алгоритм S3-FIFO.
- Otter предлагает простой API, поддерживает дженерики и содержит примеры установки и использования. Он был протестирован в сравнении с другими библиотеками кэша и продемонстрировал хорошую производительность и коэффициент попадания. Вклад в проект поощряется, а сам проект лицензирован под Apache 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- В статье рассматривается кэширование в языке программирования Go, уделяется внимание производительности, результатам бенчмарков и коэффициентам попадания библиотек кэширования.
- Алгоритм S3-FIFO, влияние сборки мусора и использование "небезопасного" пакета также обсуждаются в связи с системами кэширования в Go.
- Пользователи делятся своим мнением об эффективности и надежности различных подходов к кэшированию, предоставляя ссылки на соответствующие ресурсы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Хорёк: Мультимодальная модель для точной привязки к объекту и заземления" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A5%D0%BE%D1%80%D1%91%D0%BA%3A%20%D0%9C%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%B8%20%D0%BA%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%20%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2024%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
