---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Запуск бизнеса студии приложений для macOS: расходы, продажи и прибыль](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Владелец бизнеса по созданию студии приложений для macOS, компания The low-tech guys, делится информацией о расходах, связанных с ведением бизнеса.
- Самые большие затраты - это время, потраченное на письма в службу поддержки и долгие часы работы.
- Бизнес продает приложения в App Store и через Paddle.com, обеспечивая продажи в размере $14,9 тыс. и $93,5 тыс. соответственно в 2023 году.
- После уплаты налогов и сборов владелец получил чистую прибыль в размере $69,9 тыс.
- Владелец обсуждает недостатки румынского корпоративного подоходного налога и расходы, связанные с хостингом серверов, подпиской и обменом валюты.
- Несмотря на более низкий доход по сравнению с работой в консалтинге, владелец ценит дополнительное время и свободу, которые он получает, управляя собственным бизнесом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Беседа охватывает широкий спектр тем, связанных с ведением бизнеса студии приложений для macOS, включая проблемы, затраты и разочарования.
- В ходе дискуссии также будут затронуты такие вопросы, как дискриминация по возрасту при приеме на работу и налоговые последствия для владельцев бизнеса.
- Также упоминаются проблемы, с которыми сталкиваются частные лица на рынке жилья, в том числе цены на жилье в Румынии.

## [Пользователи распространяют праздничное настроение и подводят итоги года](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Пользователи одного из сайтов обмениваются комментариями, поздравляя друг друга с Рождеством и обсуждая свои размышления о прошедшем годе.
- Высказываются личные переживания, а также выражения благодарности обществу.
- Комментарии подчеркивают чувство товарищества и позитивного взаимодействия в онлайн-сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Пользователи Hacker News обмениваются сообщениями, чтобы поздравить друг друга с Рождеством и выразить благодарность за сообщество и поддержку, которую они нашли на сайте.
- Некоторые пользователи делятся личным опытом и размышлениями о прошедшем годе.
- Общий тон сообщений - позитивный и праздничный.

## [Суперкомпьютер Cray-1 превзошел Raspberry Pi в бенчмарк-тесте: Подробные данные о производительности](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- В отчете сравнивается производительность суперкомпьютера Cray 1 и различных компьютерных систем, включая Raspberry Pi, с помощью эталонных тестов.
- Результаты показывают значительный прирост производительности новых процессоров, причем Raspberry Pi превосходит Cray 1.
- Автор, имеющий опыт оценки и бенчмаркинга суперкомпьютеров, приводит подробные данные о производительности и подчеркивает их роль в закупках компьютеров для университетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- В ходе обсуждения сравниваются суперкомпьютер Cray-1 и Raspberry Pi, изучаются их возможности и потенциал применения в различных вычислениях.
- В нем упоминается историческое использование суперкомпьютеров для прогнозирования погоды и подчеркивается специализация TPU для перемножения матриц.
- В беседе затрагиваются такие темы, как экологичность, размер, ограничения Raspberry Pi в качестве веб-сервера, производительность Raspberry Pi Pico, альтернативные мини-ПК и использование ESP32 для различных целей. Также подчеркивается ценность, доступность и простота программирования на Raspberry Pi.

## [Как GDPR влияет на сбор данных Санты](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- В этом резюме рассматривается влияние GDPR на Санта-Клауса и соблюдение им правил защиты данных.
- В ней обсуждаются оправдания сбора Сантой персональных данных и возможное сотрудничество между Сантой и Пасхальным кроликом.
- Среди других тем - недовольство заявлениями компаний о конфиденциальности, НДС и Санта, закон о квадратных кубах, процесс отказа родителей от участия в конкурсе и проблемы, связанные с применением GDPR против Санты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- В статье рассматриваются проблемы, с которыми может столкнуться Санта-Клаус в связи с принятием Общего регламента по защите данных (GDPR).
- Обсуждаются такие темы, как использование Сантой канадского паспорта, последствия того, что его мастерская находится в Канаде, согласие и персональные данные, а также последствия лжи, которую говорят детям.
- Также обсуждаются методы наблюдения за Сантой, статус занятости его работников, использование печенья и восприятие Санты в разных культурах.
- Пользователи по-разному оценивают, как GDPR может повлиять на деятельность Санты: одни считают, что это может снизить его нагрузку, другие предлагают исключения или альтернативные подходы к вручению подарков.

## [Потерянный каштан Америки: Восстановление культурной иконы](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Американский каштан, когда-то широко распространенный в США, был уничтожен грибковым заболеванием в XX веке.
- Усилия по восстановлению сталкиваются с трудностями при выведении устойчивых к парше сортов, что заставляет некоторых ученых искать пути использования трансгенных деревьев.
- Коренные народы выступают против трансгенных деревьев, что усложняет процесс восстановления, который может занять столетия из-за уникальных свойств и культурного значения дерева.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные темы, такие как деревья, биоразнообразие, инвазивные виды, торговля и влияние человека на окружающую среду.
- Рассматриваются усилия по возрождению американского каштана, а также исчезновение видов деревьев из-за болезней и вредителей.
- Различные точки зрения на сохранение биоразнообразия, последствия глобальной торговли и влияние инвазивных видов на экосистемы иллюстрируют взаимосвязь между деятельностью человека, культурой и окружающей средой.

## [Поддержка Сэма Альтмана в Кремниевой долине на фоне противоречий](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Генеральный директор OpenAI Сэм Альтман был уволен советом директоров за неправдивость.
- Альтман обменялся сообщениями с генеральным директором Airbnb Брайаном Чески по поводу сложившейся ситуации.
- Чески сообщил генеральному директору Microsoft Сатье Наделле, что Альтман пользуется поддержкой сообщества Кремниевой долины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Сэм Альтман, бывший президент Y Combinator и генеральный директор OpenAI, стал предметом обсуждения его действий, репутации и достижений.
- Среди тем - успех Альтмана в технологической индустрии, его связи с влиятельными фигурами, обвинения в обмане и неэтичном поведении, критика его подхода к руководству, сравнение с другими известными CEO, споры о значимости технических и нетехнических навыков, а также опасения по поводу регулирования ИИ.
- Эти дискуссии дают представление об участии Альтмана в жизни технологического сообщества и о более широких последствиях развития ИИ.

## [Трансформеры: Достижения в области языковых моделей и нейронных сетей](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- В тексте рассматриваются различные темы, связанные с языковыми моделями, нейронными сетями, механизмами внимания и большими языковыми моделями.
- В ней обсуждаются проблемы, связанные с пониманием концепций, предлагаются улучшения в организации и связности, а также рассматриваются возможности применения и ограничения различных техник и моделей.
- В тексте подчеркивается важность точного предсказания распределения следующего символа, упоминаются опасения по поводу предвзятости и недостаточной прозрачности, рассматриваются вопросы авторского права и рост верований в бога ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- В статье рассматриваются различные аспекты внимания в нейросетевых моделях языка, включая разработку, терминологию и математические модели.
- Качество и ясность статей по машинному обучению вызывают споры.
- Рассматривается концепция внимания в машинном обучении, обсуждаются ценности, интуиция и ясность объяснений.
- Особое внимание уделяется эффективности и обучаемости моделей трансформаторов.
- Использование графических процессоров и практический успех больших языковых моделей получили признание.
- Рассматривается путаница, связанная с языковыми моделями и подсказками, а также предложения по улучшению ситуации.
- Автор обучил ChatGPT терапевтическому чатботу, но не решается поделиться результатами.
- Также обсуждаются природа внимания и дебаты о свободе воли у компьютеров и людей.

## [Конец американских компьютерных журналов: Плач по утраченной эпохе](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Автор размышляет об упадке американских компьютерных журналов и подчеркивает их историческое значение.
- Британская индустрия компьютерных журналов по-прежнему процветает, в отличие от ее американского аналога.
- Автор делится своей личной коллекцией компьютерных журналов и выражает радость от их просмотра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- В статье рассматривается ностальгия и значение американских компьютерных журналов, в частности журнала Byte, для раннего обучения и развития интереса к компьютерам.
- В ней рассказывается о росте и распространении компьютерных журналов в конце 90-х годов, их окончательном угасании в печати и переходе к цифровому контенту.
- Также рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются цифровые журналы, и ведутся дискуссии от воспоминаний о старых технологиях до обсуждения упадка печатных журналов и качества цифровых и печатных изданий.

## [Исходный код GTA 5 просочился в сеть и может повлиять на выпуск GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Исходный код Grand Theft Auto 5, а также данные, касающиеся Bully 2 и следующей игры Grand Theft Auto, утекли в сеть.
- Утечка может иметь серьезные последствия для Rockstar Games, потенциально вызывая задержки в работе над грядущей Grand Theft Auto 6.
- Это усугубляет проблемы, с которыми сталкиваются разработчики в праздничный сезон, после недавней утечки данных от Insomniac Games.
- Примечание: Важность этой заметки заключается в том, что произошла утечка исходного кода популярной игры, что может иметь серьезные последствия для разработчиков и будущих релизов. Упоминание о предыдущей утечке данных от Insomniac Games подчеркивает растущие проблемы, с которыми сталкиваются разработчики при защите своей интеллектуальной собственности. Этот пост особенный, потому что в нем обсуждается значительное событие в игровой индустрии, которое привлекло внимание людей, подкованных в технологиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- В сеть просочился исходный код GTA V, что вызвало споры о возможных последствиях для других компаний и возможности раскрыть внутриигровые секреты.
- Мнения по поводу утечки разделились: одни считают, что она может помочь моддерам и разработчикам игр, другие выражают беспокойство по поводу безопасности и финансовых последствий.
- Также обсуждаются такие темы, как бизнес-модель хакеров для атак на выкупное ПО и управление серверами видеоигр. Кроме того, обсуждаются функции блокировки рекламы и режима чтения на устройствах iOS.

## [Выпущена версия Ruby 3.3.0 с новыми возможностями и улучшениями производительности](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Вышла версия Ruby 3.3.0 с новыми возможностями, такими как парсеры Prism и Lrama, улучшенная производительность с помощью YJIT и обновления сборщика мусора.
- Изменения коснулись поведения при копировании при записи, включения YJIT во время выполнения, а также улучшений в инструменте IRB.
- Обновлены гемы по умолчанию и в комплекте, а также улучшена стандартная библиотека. Ruby 3.3.0 можно загрузить с сайта Ruby.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Популярный сайт Hacker News в настоящее время испытывает технические проблемы и задерживается с ответом на запросы пользователей.
- Из-за этих проблем пользователи могут заметить медленную загрузку или трудности с доступом к сайту.
- Пока неясно, чем вызваны эти технические трудности, но команда Hacker News работает над их скорейшим устранением.

## [20 уроков, извлеченных из опыта стартапов: Проверка идей, определение приоритетов пользователей и многое другое](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Автор делится 20 уроками, которые он извлек из своего опыта создания стартапов, давая ценные идеи и советы начинающим предпринимателям.
- Уроки охватывают различные аспекты создания стартапа, включая проверку идей, ориентацию на пользователя, стратегии найма персонала, рассмотрение глобального рынка, ранние SEO-усилия и создание сетей в социальных сетях.
- Другие уроки касаются того, как не отвлекаться на посторонние вещи, быть осторожным с партнерскими отношениями, сомневаться в полезности некоторых методик и рассматривать бутстрапинг как вариант финансирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- В тексте рассматриваются важные уроки создания стартапа, такие как проверка идей, определение приоритетов потребностей пользователей и наем нужных людей.
- В ней рассказывается о значении маркетинга и роли генерального директора в стартапе.
- Среди других моментов - важность соответствия продукта рынку, преимущества Scrum и ежедневной синхронизации, а также важность самоотдачи для достижения успеха. В тексте также упоминаются разные мнения об инвестициях в криптовалюты и бизнесе друзей.

<head>
  <meta property="og:title" content="Запуск бизнеса студии приложений для macOS: расходы, продажи и прибыль" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B0%20%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20macOS%3A%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8B%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D1%8C&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2025%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
