---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Многофункциональный инструмент для работы с PDF-файлами для локального использования](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF - это локально размещаемый веб-инструмент для работы с файлами PDF, предлагающий такие функции, как разделение, объединение, конвертирование и многое другое.
- Инструмент обеспечивает безопасность и конфиденциальность файлов, не совершая исходящих звонков для отслеживания или ведения записей.
- В нем используются такие технологии, как Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice и другие, а доступ к нему можно получить через размещенный экземпляр или запустить локально с помощью Docker или Podman.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Пользователи обсуждают различные инструменты для редактирования PDF, включая их совместимость, ограничения и альтернативные варианты.
- Разговор идет об автоматизации таких процессов, как преобразование электронных писем в PDF-файлы и организация PDF-колонок.
- Пользователи упоминают конкретное программное обеспечение, функции, ценовые вопросы, использование технологии искусственного интеллекта, встречающиеся ошибки и предложения по альтернативным инструментам для работы с PDF.

## [Сложные проекты для программистов: Текстовый редактор, игра, компилятор, ОС, электронная таблица, эмулятор](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Остин З. Хенли предлагает программистам множество сложных программных проектов, например, создание текстового редактора, двухмерной игры типа Space Invaders, компилятора Tiny BASIC, мини-операционной системы, электронной таблицы и эмулятора видеоигровой консоли.
- Благодаря этим проектам программисты могут получить ценные знания и навыки в области ключевых концепций.
- Хенли дает рекомендации по дальнейшему чтению для каждого проекта и включает список дополнительных идей проектов от читателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- В статье и ветках комментариев рассматривается ряд сложных проектов по программированию и важность различных навыков в программной инженерии.
- Обсуждаются ограничения ИИ в некоторых задачах кодирования и ценность знаний низкоуровневого программирования.
- Здесь ведутся споры о том, что такое программная инженерия и программирование, а также предлагаются учебные проекты в различных областях, таких как разработка игр, машинное обучение и гидродинамика. Кроме того, обсуждаются вопросы поиска баланса между карьерой в сфере технологий и другими интересами, не связанными с компьютерами.

## [Лучшие записи в блоге о программном обеспечении за 2023 год: Масштабирование систем, оптимизация архитектур, языки программирования и многое другое!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Этот человек ищет посты в блогах, посвященных программной инженерии и охватывающих такие темы, как масштабирование систем, архитектуры, оптимизация, языки программирования и крутые возможности.
- Они открыты для рекомендаций от проектов с открытым исходным кодом, компаний или частных лиц.
- Они также поздравляют с праздниками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- На форуме обсуждаются любимые пользователями записи в блогах о программной инженерии за 2023 год, охватывающие такие темы, как масштабирование систем, архитектуры, оптимизация, языки программирования и крутые возможности.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы программирования и методологии разработки программного обеспечения, в частности, интеграционные тесты в сравнении с модульными тестами.
- Пользователи рекомендуют наиболее предпочтительные записи в блогах и ресурсы, предоставляя ценные сведения для инженеров-программистов, ищущих актуальную и свежую информацию.

## [Инженер-пенсионер выиграл дело о защите первой поправки против государственного совета](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Инженер на пенсии из Северной Каролины Уэйн Натт выиграл дело о защите первой поправки против Совета экзаменаторов и геодезистов штата.
- Совет велел Натту прекратить делиться своими инженерными мнениями в интернете без государственной лицензии.
- Суд вынес решение в пользу Натта, заявив, что штат нарушил его права по Первой поправке, создав важный прецедент для других людей, оказавшихся в подобной ситуации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Дискуссия разворачивается вокруг решения суда о праве инженеров-пенсионеров давать экспертные показания без профессиональной инженерной лицензии.
- Возникают споры о квалификации и достоверности свидетелей-экспертов, а также о соперничестве в индустрии блокчейна и криптовалют.
- Также обсуждаются лицензионные требования, роль свидетелей-экспертов в судебных делах, значение сертификатов в таких профессиях, как инженер, и значение математики в инженерном деле.

## [Улучшение аутентификации паролей SSH с помощью менеджера паролей и обертки Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- В статье рассматривается неинтерактивная аутентификация паролей SSH и предлагается обертка Zsh для получения паролей из менеджера паролей.
- Здесь представлен метод, позволяющий заставить scp использовать пользовательскую функцию ssh.
- В статье подчеркиваются преимущества использования открытых ключей вместо паролей и обсуждаются проблемы, связанные с аутентификацией на основе сертификатов и более подробными методами авторизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Рассматриваются различные аспекты аутентификации паролей SSH, системы управления привилегированным доступом, а также методы аутентификации, такие как Kerberos и его ограничения.
- В книге также рассказывается о применении FreeIPA для упрощения настройки, о проблемах с аутентификацией ключей SSH и их решениях, а также об использовании SFTP, rsync и sshpass для передачи файлов.
- Среди других тем - проблемы со сценариями оболочки и API, расшифровка ключей SSH, проблемы с постоянным хранением паролей и управление паролями в крупномасштабных средах.

## [Обновление программного обеспечения делает автомобиль непригодным для вождения, владельцам рекомендуется обратиться в службу поддержки](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Обновление программного обеспечения автомобиля завершилось неудачно, что привело к выходу автомобиля из строя.
- Владельцам предлагается обратиться за помощью в службу поддержки.
- В сообщении не приводится никаких дополнительных сведений о конкретной проблеме и способах ее решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- В ходе обсуждения была подчеркнута важность обновления и интеграции программного обеспечения в транспортные средства, особенно для расширения функциональных возможностей "умных" автомобилей.
- В качестве основных проблем были названы сложности с обновлением множества компонентов и необходимость создания отказоустойчивых механизмов.
- Также обсуждались вопросы разработки программного обеспечения Tesla, необходимость более жесткого регулирования, опасения по поводу надежности программного обеспечения и спрос на подключение к интернету в автомобилях.

## [Сбой WiFi в самолете вызван переполненной сетью с 55 подключенными устройствами](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Человек столкнулся с проблемами с беспроводным интернетом в самолете, которые были связаны с отсутствием аренды DHCP.
- На момент возникновения проблемы к сети Wi-Fi было подключено 55 устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Обсуждение охватывает целый ряд сетевых тем, таких как проблемы с подключением к WiFi, рекомендации по выбору книг, настройка домашней сети и обход порталов-захватчиков.
- Также рассматриваются конкретные сетевые технологии и методы, такие как разделение VLAN и управление точками доступа.
- Среди других тем - разочарование в порталах-захватчиках, использование маршрутизаторов в путешествиях, проблемы безопасности, концепция "перезагрузки интернета", сертификация ИТ-специалистов и юридические последствия использования хакерских инструментов в самолетах.

## [Фабрика конкурсов использует широкие патенты на программное обеспечение, чтобы судиться с организаторами онлайн-конкурсов, что оспаривается EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory подала несколько исков против компаний, организующих онлайн-конкурсы, утверждая, что их патенты охватывают широкий спектр онлайн-конкурсов.
- Фонд электронных рубежей (Electronic Frontier Foundation, EFF) утверждает, что эти патенты на программное обеспечение наносят ущерб праву людей на самовыражение и участие в онлайн-культуре.
- EFF считает, что такие патенты не должны были выдаваться, и выступает за более доступный процесс оспаривания этих патентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Организация Electronic Frontier Foundation (EFF) выразила обеспокоенность патентом под названием "Конкурсы селфи" и утверждает, что простое добавление слов "на компьютере" к повседневной деятельности не должно быть патентоспособным.
- В центре обсуждения находятся такие вопросы, как уровень техники, очевидность, патентный троллинг и процесс признания патентов недействительными.
- Высказываются различные предложения, включая привлечение юристов или формальный процесс подачи запроса о признании патента недействительным, но при этом признается сложность и дороговизна этого процесса. Также упоминаются примеры известного уровня техники и сомнительных патентных разрешений.

## [TKey: Компьютер с USB-накопителем для безопасных приложений](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey - это USB-накопитель, специально созданный для запуска защищенных приложений, которые предлагают различные функции безопасности, такие как шифрование и генерация токенов.
- Он оснащен 32-разрядным процессором RISC-V, аппаратной рандомизацией адресов и скремблированием оперативной памяти, а также не имеет постоянной памяти.
- Устройство обеспечивает целостность загруженного приложения, измеряя его с помощью уникального секрета устройства (UDS) и составного идентификатора устройства (CDI), а все его программные и аппаратные разработки имеют открытый исходный код.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- В центре обсуждения - TKey, RISC-V-компьютер в корпусе USB-C, на котором можно запускать приложения для обеспечения безопасности.
- TKey не имеет статического характера и использует функцию выведения ключа для генерации уникального ключевого материала для каждой комбинации устройство+приложение.
- Он поддерживает загрузку других приложений, проверяет политики загрузки и решает проблему компрометации ключей с помощью журналов прозрачности.
- Примечание: В обсуждение также включены:
- Упоминание таких методов аутентификации, как FIDO2, TOTP и GPG.
- Проблемы совместимости и безопасности оборудования.
- Проект Sigsum для распределения доверительных предположений.
- Использование технологии FPGA для защиты от атак на цепочки поставок.
- Сравнение TKey с другими устройствами, такими как YubiKey и Precursor.
- Важность доказательств несанкционированного доступа и реакции на несанкционированный доступ в системе безопасности оборудования.
- Проблемы сертификации по стандарту FIPS.
- Риски и практичность использования устройств безопасности без экранов.
- Желание иметь легкие HSM, ориентированные на конкретные приложения.
- Стоимость сертификации для нишевой электроники.
- Дополнительные наценки, связанные с коммерциализацией.

## [Достижение воспроизводимости в резервных копиях Git путем принудительного однопоточного выполнения](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Автор столкнулся с проблемой недетерминированного поведения при резервном копировании git-репозиториев.
- Они определили, что причиной является процесс пакетирования, и устранили ее, обеспечив однопоточную работу в git.
- Компромисс в производительности привел к детерминированному результату, обеспечившему воспроизводимость резервных копий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Популярный сайт Hacker News в настоящее время испытывает проблемы и не может своевременно обрабатывать запросы.
- Пользователи могут испытывать задержки или трудности при доступе к содержимому Hacker News.
- В настоящее время решаются технические проблемы, влияющие на работу сайта.

## [Немецкие суды подтверждают свободу пользователей: Блокировщики рекламы и законы об авторском праве](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Недавние судебные дела в Германии подтвердили право пользователей Интернета использовать блокировщики рекламы в качестве средства защиты от навязчивой рекламы.
- Судебные решения гласят, что использование блокировщиков рекламы не нарушает законов об авторском праве, предоставляя пользователям правовую защиту.
- Однако суд также постановил, что компании могут исключить доступ пользователей с блокировщиками рекламы к своему контенту или внедрить модель платного доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- В статье обсуждаются различные темы, связанные со свободой пользователей и адблокерами, в том числе влияние рекламы на свободу слова, законность и этичность блокировки рекламы.
- В нем рассматриваются вопросы вредоносного ПО, несанкционированного использования компьютера и альтернативных методов монетизации для создателей контента.
- Представлены различные точки зрения и предложения, такие как оплата версий без рекламы или изучение альтернативных моделей получения дохода для веб-сайтов.

## [Создайте свой собственный проектор ночных часов: Простое руководство (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector - это проект, который предполагает создание часов-проектора, способного проецировать время на потолок в ночное время.
- Проект использует небольшой негативный ЖК-экран и рассчитывает размер изображения в зависимости от фокусного расстояния.
- В комплект входят две печатные платы, предназначенные для изготовления электроники, и предлагаются различные варианты корпусов. Кроме того, прилагаются загружаемые файлы схем, макетов, спецификаций материалов и 3D STL-файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- В статье рассматривается проект ночных часов DIY с использованием лазерного проектора MicroVision.
- Автор делится личным опытом использования проектора и рассказывает о доступности VGA-кабелей для него.
- Комментарии пользователей касаются прекращения выпуска небольших лазерных MEMS-проекторов, опасений по поводу качества изображения и предложений по альтернативным вариантам решения потенциальных проблем с качеством сна.

## [Восхождение доступных вычислений: От мейнфреймов до микрокомпьютеров](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Эта статья ставит под сомнение идею прогресса в вычислительной технике и подчеркивает развитие более простых и дешевых моделей компьютеров на протяжении всей истории.
- В ней рассматривается эволюция компьютеров от мейнфреймов к микрокомпьютерам в 1980-х годах и компромиссы, достигнутые ради простоты и доступности.
- В ней рассказывается о развитии, возможностях и упадке машин Newton, Lisp и Smalltalk, а также различных операционных систем. Также поднимаются вопросы об использовании нескольких языков программирования и преимуществах специализированного оборудования.
- В статье упоминаются различные подходы к проектированию при разработке программного обеспечения и упадок Lisp в пользу недорогого и взаимозаменяемого программного обеспечения.
- В конце перечисляются различные программы, технологии и темы, о которых шла речь, например, Microsoft Office, Visual Studio, программное обеспечение с открытым исходным кодом, языки программирования и образование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Текст представляет собой сборник комментариев, обсуждений и мнений по целому ряду вопросов, связанных с вычислительной техникой и языками программирования.
- В ней рассказывается об использовании недорогих технологий, программном обеспечении с открытым исходным кодом, проблемах совместного использования кода, доминировании ПК, истории языков программирования и парадигмах вычислений.
- Среди конкретных технологий и проектов упоминаются Lisp Machines, Sk8, Dylan и проект GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Многофункциональный инструмент для работы с PDF-файлами для локального использования" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20%D0%9C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D1%81%20PDF-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2026%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
