---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Япония намерена нарушить монополию Apple и Google на магазины приложений](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Япония планирует ввести правила, которые заставят таких технологических гигантов, как Apple и Google, разрешить сторонние магазины приложений и альтернативные варианты оплаты в своих мобильных операционных системах.
- Цель - разобраться с предполагаемым злоупотреблением доминирующим положением на рынке Японии.
- Законодательство, которое будет распространяться на магазины приложений и платежи, поиск, браузеры и операционные системы, должно быть представлено в парламент к 2024 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- В Японии обеспокоены монополией Apple и Google на магазины приложений, ссылаясь на возможные антимонопольные нарушения.
- В центре обсуждения - вопросы, связанные с конкуренцией, открытостью и пользовательским опытом на рынках магазинов приложений и игровых консолей.
- Ведутся споры о регулировании магазинов приложений, будущем игровых консолей и важности антимонопольного законодательства для защиты интересов потребителей.

## [Исчерпывающее руководство по скрытым функциям и поведению Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- В статье рассматриваются особенности, поведение и правила на платформе Hacker News, включая модераторов, удаление комментариев и пометки.
- В нем упоминаются такие бонусные функции, как Hacker News Classic и Hacker News Lists.
- В статье также рассказывается о доступности набора данных Hacker News на BigQuery для анализа данных и машинного обучения, а также об официальных RSS-каналах, функции HN Search и фильтрации контента на Hacker News.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- В резюме рассматриваются различные темы, связанные с платформой Hacker News, включая методы модерирования, недокументированные возможности, скрытые функции, недовольство пользователей, цветовые рейтинги, манипуляции с голосованием, запрещенные аккаунты, а также проблемы конфиденциальности и самоцензуры.
- В нем представлен обзор функциональности, управления и пользовательского опыта на Hacker News.
- В резюме отражены ключевые темы и обсуждения в приведенных отрывках.

## [Вакцина против рака mRNA-4157 усиливает действие препарата Keytruda и снижает частоту рецидивов на 49%: Исследование фазы 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Компании Moderna и Merck сотрудничают в разработке вакцины против рака на основе мРНК под названием mRNA-4157.
- Вакцина показала многообещающие результаты в предотвращении рецидива или смерти меланомы в сочетании с препаратом Keytruda компании Merck.
- В исследовании фазы 2b комбинированная терапия снизила риск рецидива или смерти на 49 % через три года по сравнению с одной только Keytruda.
- Эти положительные результаты привели к началу испытаний фазы 3 комбинированной терапии.
- Потенциально вакцина может быть доступна для ускоренного утверждения в некоторых странах к 2025 году.
- Компании Moderna и Merck также изучают возможность применения вакцины при других видах рака, например, при немелкоклеточном раке легких.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Обсуждаются различные аспекты вакцин, например, эффективность и возможные побочные эффекты мРНК-вакцины против рака, разработанной компанией Moderna.
- В ней также затрагиваются продолжающиеся дебаты вокруг определения вакцины и опасения, связанные с безопасностью и долгосрочными последствиями применения вакцин COVID-19.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как проблемы свертываемости крови, значение вакцинации в контексте COVID-19, модели финансирования разработки вакцин, персонализированные вакцины для лечения рака, прогресс и проблемы в разработке лекарственных препаратов, а также роль скептицизма в фармацевтической промышленности.

## [Разочарование от онлайн-покупок: Хаос на сайте и непонятные фильтры](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Оратор выражает разочарование по поводу чрезмерного количества вариантов и отсутствия организации на различных веб-сайтах.
- Они сомневаются в целесообразности такого большого выбора и недоумевают из-за нечетких категорий и фильтров.
- Приводятся конкретные примеры, например, проблемы с Costco, Lazada и Nintendo.com.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Пользователи выражают недовольство функцией поиска на сайтах и платформах электронной коммерции, ссылаясь на такие проблемы, как неточные результаты и нерелевантные предложения.
- Считается, что для многих компаний прибыль важнее качества поиска, что приводит к недоверию со стороны пользователей.
- Предложения по улучшению включают в себя улучшение тегирования и категоризации, использование обучения на основе языковых моделей, а также фокус на предоставлении дополнительных преимуществ для пользователей. Также упоминаются проблемы конфиденциальности и перехвата функций браузера.

## [Amazon Prime Video вводит рекламу и взимает дополнительную плату за просмотр без рекламы](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- С 29 января в Amazon Prime Video появится ограниченное количество рекламы, если только пользователи не захотят отказаться от рекламы, заплатив дополнительные 2,99 доллара в месяц.
- Цель этого шага - дать Amazon возможность инвестировать в контент и лучше конкурировать с другими потоковыми сервисами.
- Хотя ежемесячная стоимость Amazon Prime останется прежней, опция потокового вещания без рекламы увеличит общую стоимость до чуть менее 18 долларов, что соответствует подходам других потоковых сервисов, таких как Disney Plus и Netflix, которые включают рекламу в свои более дешевые тарифные планы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- С 29 января Amazon Prime Video начнет показывать рекламу, что вызывает беспокойство у пользователей, использующих адблокеры.
- Netflix и Prime Video уже блокировали просмотр видео при обнаружении программ, блокирующих рекламу.
- Этот шаг Amazon может потенциально повлиять на качество просмотра для пользователей, которые предпочитают свободную от рекламы среду.

## [Компьютер Apollo 11 Guidance Computer против Anker PowerPort Atom PD 2: сравнение вычислительной мощности и характеристик](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Зарядное устройство Anker PowerPort Atom PD 2 оснащено значительно более быстрым процессором по сравнению с управляющим компьютером "Аполлона-11", по оценкам, в 563 раза быстрее.
- Зарядное устройство Anker также предлагает больше места для хранения программ, чем компьютер Apollo 11.
- Однако пока неясно, можно ли воспроизвести программные возможности компьютера "Аполлона-11", что требует дальнейшего анализа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Обсуждается сравнение аналоговых и цифровых компьютеров и их соответствующие преимущества и ограничения.
- В ней рассматривается концепция полноты Тьюринга и значение гибридных компьютеров.
- Статья затрагивает текущие исследования в области аналоговых вычислений, важность контекста и связи при определении терминов, а также концепцию избыточности в компьютерных системах. Кроме того, в статье упоминается использование различных компьютерных чипов при освоении космоса и достижения в области вычислительной техники, такие как компьютер наведения "Аполлона" и зарядные устройства USB-C.

## [Оптимизация обучения для разработчиков программного обеспечения: Стратегии, основанные на исследованиях, и практические последствия](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- В статье подчеркивается важность непрерывного обучения для разработчиков программного обеспечения и приводятся научно обоснованные выводы о человеческой памяти и обучении, которые применимы в данной области.
- В ней подчеркивается необходимость соответствия методов обучения содержанию преподаваемого материала и предлагаются практические рекомендации по улучшению результатов обучения.
- В статье рассматриваются проблемы, связанные с умением программировать, и даются рекомендации по набору и обучению сотрудников, а также подчеркивается важность сохранения менталитета роста и ориентации на достижение целей для преодоления неудач и провалов. В статье также подчеркивается важность предоставления честной обратной связи и поддержки для развития навыков и менталитета роста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Статья опровергает идею "стилей обучения" и предлагает основывать преподавание на изучаемом материале, а не на индивидуальных предпочтениях в обучении.
- В комментариях освещаются проблемы с выставлением оценок и стандартизированным тестированием, подчеркивается необходимость персонализированного образования и роль опыта и интеллекта в решении проблем.
- Обсуждаются такие темы, как ограничения искусственного интеллекта, бинарная природа знаний, методики преподавания, значение деталей и общей картины в обучении. Кратко упоминается кризис репликации в психологии и концепция долговременной памяти.

## [Game Boy Color: усовершенствования и инновации](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, портативная версия NES, была выпущена в 1989 году и завоевала популярность.
- У него было несколько модификаций и два поколения, включая монохромный Game Boy и Game Boy Color.
- Game Boy Color отличается удвоенной тактовой частотой, обратной совместимостью и такими дополнительными функциями, как переключение банков и расширенная память.
- Система имела ограниченные графические возможности, но включала палитры и плитки для визуальных эффектов.
- В нем была аудиосистема с четырьмя каналами для различных форм волны.
- Процесс загрузки включает инициализацию оперативной памяти, копирование логотипов и проверку картриджей.
- Game Boy Color имел различные режимы для запуска игр и мог взаимодействовать с другими консолями.
- Для контроля за распространением были приняты антипиратские меры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- В статье рассказывается о создании Game Boy и Game Boy Color, которые изначально скептически отнеслись к концепции портативных игр.
- Идея команды создать портативное игровое устройство произвела революцию в индустрии и сделала мобильные игры популярными.
- В статье также рассказывается об истории портативных игровых устройств и освещаются возможности Game Boy.

## [Кусочная таблица: Самая элегантная и эффективная структура данных для текстового редактора](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Автор разрабатывает текстовый редактор и оценивает различные структуры данных для основного API.
- Рассматриваются такие варианты, как массив, веревка (двоичная древовидная структура), буфер пробелов и таблица фрагментов.
- Автор приходит к выводу, что штучный стол - лучший выбор благодаря своей элегантности и эффективности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Споры ведутся вокруг оптимальной структуры данных для текстового редактора, в частности, является ли массив лучшим выбором.
- Различные структуры данных, такие как канаты, сбалансированные двоичные деревья и буферы разрывов, анализируются на предмет их производительности и способности обрабатывать различные типы файлов.
- Также обсуждаются проблемы управления большими файлами и сравнивается эффективность различных текстовых редакторов, в частности Emacs, NeoVim и Helix, с точки зрения скорости и производительности.

## [Приобретение акций частного капитала вредит лечению пациентов, показало исследование](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Общенациональное исследование, проведенное Гарвардской медицинской школой, показало, что качество обслуживания снижается после приобретения больниц частными инвестиционными компаниями.
- Пациенты таких больниц подвергаются повышенному риску предотвратимых заболеваний и неблагоприятных исходов, таких как падения и инфекции.
- Полученные данные свидетельствуют о потенциальном конфликте между мотивами, основанными на получении прибыли, и заботой о пациентах и их безопасности, что вызывает опасения по поводу влияния частного капитала на здравоохранение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Частные инвестиционные компании оказывают влияние на больницы и отрасль здравоохранения, опасаясь снижения качества обслуживания после приобретения компаний.
- В настоящее время ведутся дебаты о плюсах и минусах приватизации в различных отраслях, включая здравоохранение, и о роли государственного регулирования в этом контексте.
- Также обсуждаются эффективность прямых инвестиций и проблемы внедрения модели свободного рынка в здравоохранении, а также возможные негативные последствия использования в этом секторе мотивов, связанных с получением прибыли.

## [Великобритания достигла исторического сокращения выбросов углекислого газа, не замеченного общественностью и политиками](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Великобритания стала первой крупной страной в G20, сократившей выбросы углекислого газа в два раза, при этом ее текущий объем выбросов не превышает 320 миллионов тонн.
- Это достижение имеет большое значение, так как демонстрирует прогресс страны в сокращении углеродного следа, несмотря на более многочисленное население и большую экономику.
- Удивительно, но это достижение не получило должного внимания со стороны предвыборных групп и политиков, и его активно не пропагандируют. Данные можно найти в центре данных The Spectator, отслеживаемом Global Carbon Project.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Критики утверждают, что сокращение выбросов углекислого газа в Великобритании отчасти связано с передачей производства на аутсорсинг и переходом к экономике, основанной на услугах, что вызывает опасения по поводу экспорта выбросов от товаров, потребляемых в Великобритании.
- Обсуждаются методы учета углерода, влияние Brexit на производство и возможность двойного учета производства "зеленой" энергии.
- В статье рассматривается роль атомной энергии, энергии ветра и других возобновляемых источников, а также эффективность и удобство общественного транспорта. Высказываются различные мнения о влиянии экологических мер на экономику, а также высказываются опасения по поводу политической предвзятости и достоверности источника.

## [Получите уникальные идеи для активного отдыха на каникулах с помощью Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Автор создал сайт whataaabout.com, на котором предлагает идеи для быстрых и ярких впечатлений.
- Цель сайта - внести разнообразие в повседневную рутину автора и воспитать в нем стремление к обучению на протяжении всей жизни.
- Пользователи могут оставлять отзывы и предложения о мероприятиях, проводимых на сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Пользователи оставляли отзывы о коротком списке мероприятий и вводящих в заблуждение категориях стоимости на сайте Whataaabout.com, а также об ошибках и неуместных предложениях мероприятий.
- Создатель планирует добавлять новые виды деятельности на основе положительных отзывов, и пользователи в целом положительно отзываются о сайте, предлагая дополнительные функции и более реалистичные изображения.
- Здесь обсуждаются вопросы использования CBD для лечения эпилепсии у детей, а также предлагаются различные мероприятия во время каникул, в том числе проба CBD и создание минималистичной игровой платформы для обучения детей кодированию. Пользователи также оставляют отзывы о сайте, на котором представлены случайные занятия, предлагая их улучшить и разнообразить.

## [Использование Make: упрощение процесса создания Makefile в Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Команда make(1) в Linux может быть использована для сборки файлов на языках C, C++ и Fortran без необходимости создания Makefile.
- Переменные окружения, такие как CFLAGS и LDLIBS, можно использовать для передачи флагов компилятора и компоновщика команде make.
- Включение правила в Makefile позволяет автоматически перестраивать исходные файлы при изменении заголовочных файлов, а добавление чистой цели позволяет удалять объектные файлы и двоичные файлы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Дискуссия развернется вокруг проблем и разочарований, связанных с использованием Make в качестве инструмента автоматизации сборки.
- Некоторые утверждают, что Make сложна и должна быть более удобной для пользователя, в то время как другие выступают за ее использование и подчеркивают ее преимущества.
- Упоминаются альтернативные инструменты, такие как CMake и Ninja, и высказываются различные мнения об их эффективности, а также обсуждаются вопросы управления зависимостями, распараллеливания и организации Makefile.

## [Вопрос, вводящий в заблуждение на SAT: Счет вращений и блестящее онлайн-обучение](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- В 1982 году на экзамене SAT была допущена ошибка, когда студенты обнаружили неправильный ответ на тестовый вопрос.
- Статья знакомит с концепцией подсчета оборотов, объясняя ее применение в таких областях, как астрономия.
- В статье говорится о снижении значимости стандартизированных тестов и рекомендуется платформа онлайн-обучения Brilliant для развития навыков критического мышления и решения проблем. Статья предлагает бесплатную пробную версию и выражает благодарность компании Brilliant за спонсорство видео.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Обсуждение затрагивает различные темы, такие как критика видеоролика на YouTube, недостатки стандартизированных тестов, проблемы в математическом образовании, улучшение системы образования и понятие вращения в геометрии.
- Пользователи высказывают свои мнения, опыт и соображения по этим вопросам.
- Эта дискуссия предоставляет платформу для участия в содержательных беседах и обмена идеями по различным образовательным темам.

## [Интерактивная карта делает Зональный кодекс Чикаго более доступным](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning - это интерактивная карта, разработанная для упрощения кодекса зонирования Чикаго, вдохновленная Sim City 2000 и использующая цветовое кодирование районов зонирования.
- Пользователи могут перемещаться по карте, чтобы понять схему зонирования, определить статус зонирования своего здания и найти идеальное место для своего бизнеса.
- Проект был разработан совместными усилиями DataMade, Дерека Эдера и Хуана-Пабло Велеса и включает в себя графику, звуки и музыку для повышения вовлеченности пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- В центре обсуждения - проблемы с картой зонирования в Чикаго, включая критику ее четкости и точности данных.
- Ведутся споры о цветовых схемах и вариантах оформления карты зонирования.
- Участники также обсуждают влияние зонирования на неравенство, возможности смешанного зонирования, SimCity, проблемы с кнопкой поиска, парковки в городах и влияние субсидий на парковку.

<head>
  <meta property="og:title" content="Япония намерена нарушить монополию Apple и Google на магазины приложений" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%8E%20Apple%20%D0%B8%20Google%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D1%8B%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2027%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
