---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Prettier's $20k Bounty Claimed, повышение производительности и совместимости](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, форматировщик JavaScript-кода, предложил вознаграждение в размере 20 000 долларов за то, что проект на языке Rust пройдет 95 % своего набора тестов, который был успешно заявлен и выполнен проектом Biome.
- Это соревнование привело к улучшению производительности и совместимости Prettier благодаря исправлению ошибок, на которые подтолкнуло вознаграждение.
- Компания Prettier получила значительные пожертвования от компаний и частных лиц, что позволило обеспечить постоянное развитие, а Open Collective способствовала проведению финансовых операций и обработке налогов для проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Команда Prettier предлагает вознаграждение в размере $20 000, чтобы стимулировать разработку нового проекта по форматированию кода в Rust, поскольку, по их мнению, конкуренция в этой области невелика.
- В статье рассматриваются расходы, которые несут фрилансеры, почасовая оплата труда программистов и факторы, влияющие на расценки.
- Обсуждаются мотивы сопровождающих открытого кода и важность различных точек зрения в проектах разработки, а также споры вокруг эффективности Prettier и альтернативных форматировщиков кода.

## [Пользователи Google Drive теряют данные: файлы таинственным образом исчезают](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Пользователи Google Drive сталкиваются с проблемой исчезновения файлов из сервиса, что приводит к разочарованию и панике тех, кто потерял многомесячные наработки.
- Проблема, по-видимому, связана с проблемами синхронизации, причем некоторым пользователям удалось частично восстановить свои файлы путем манипуляций с кэшированными файлами.
- Компания Google до сих пор не решила эту проблему и не предложила решения, что вызывает опасения по поводу надежности и безопасности облачных хранилищ важных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Пользователи выражают недовольство и беспокойство по поводу потери данных, отсутствия и дублирования файлов, а также проблем с надежностью Google Drive и других платформ облачного хранения данных.
- Предлагаются альтернативные варианты резервного копирования, такие как самостоятельные платформы и внешние жесткие диски, а также обсуждаются их эффективность и стоимость.
- Обсуждаются вопросы защиты конфиденциальности и безопасности данных с акцентом на локальное шифрование данных. Также затрагиваются вопросы, связанные с продуктами Microsoft OneDrive и SharePoint.
- Пользователи подчеркивают важность резервного копирования персональных данных и рекомендуют различные инструменты и платформы. Среди причин потери данных - недостатки программы синхронизации и вредоносное ПО.
- Высказываются опасения по поводу поддержки Google и необходимости использования других вариантов хранения данных. Рассматриваются различные подходы к резервному копированию данных, включая локальные серверы и автоматизированные процессы резервного копирования.
- Ведутся споры о надежности и безопасности облачных сервисов хранения данных, о рисках, связанных с доверием к одному поставщику, и о необходимости личной ответственности при создании резервных копий.
- Обсуждение затрагивает практику найма сотрудников Google, качество программного обеспечения и влияние руководства. Также обсуждаются права собственности, ответственность облачных провайдеров и средства правовой защиты в случае потери собственности.
- Рассматривается концепция интеллектуальной собственности и владения данными, подчеркиваются различия в законодательстве и условиях предоставления услуг Google.
- В целом обсуждение отражает озабоченность, разочарование и предложения, связанные с надежностью, безопасностью и правом собственности на данные в облачных хранилищах, таких как Google Drive.

## [Создание петли обратной связи с помощью DALLE-3 и GPT4-Vision: Вызывая дикие результаты](https://dalle.party/)

- Автор открыл новую технику контура обратной связи с использованием DALLE-3 и GPT4-Vision, вдохновленную Translation Party.
- Если сгенерировать изображение с помощью DALLE-3 на основе текстового запроса, преобразовать его обратно в текстовый запрос с помощью GPT4-Vision и повторить процесс, можно добиться удивительных и неожиданных результатов.
- Чтобы опробовать эту технику, пользователи должны иметь свой собственный ключ API OpenAI, и автор приводит несколько любимых примеров этого процесса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Пользователи поделились своим опытом и примерами использования моделей ИИ, таких как DALLE и GPT, для генерации изображений на основе текстовых подсказок.
- Обсуждались возможности и ограничения этих моделей, а также предложения по их усовершенствованию.
- Также были рассмотрены такие темы, как безопасность API, разнообразие генерируемых изображений и потенциал для творчества и веселья при использовании ИИ для генерации изображений.

## [Карта пассажирских поездов в США и Канаде в реальном времени](https://trains.fyi/)

- Один человек создал карту для отслеживания местоположения поездов, столкнувшись с задержкой.
- Они решили поделиться картой с другими.
- Эта карта поможет другим отслеживать местоположение поездов и избежать задержек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Обсуждаются различные темы, связанные с железнодорожными перевозками в США и Канаде, включая слежение в режиме реального времени, высокоскоростные железные дороги, грузовые перевозки, ограничения существующей железнодорожной инфраструктуры и возможные усовершенствования.
- Пользователи обсуждают преимущества и недостатки поездок на поездах по сравнению с перелетами, а также возможности сокращения выбросов углекислого газа благодаря высокоскоростным железным дорогам.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость улучшения железнодорожного транспорта, повышения эффективности и доступности.

## [Пользователи GitHub выражают недовольство новыми ограничениями на поиск, утверждая, что они подрывают принципы открытого исходного кода](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub ввел новую политику, которая требует от пользователей авторизации для поиска кода, что привело к недовольству пользователей.
- Некоторые пользователи утверждают, что это изменение не нужно и враждебно по отношению к принципам открытого исходного кода.
- GitHub оправдывает требование входа в систему мерами безопасности, чтобы защитить свои серверы от перегрузки анонимами, но некоторые пользователи считают, что влияние Microsoft может быть одним из факторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub теперь требует, чтобы пользователи входили в систему для поиска кода, ссылаясь на ресурсоемкость новой функции поиска кода.
- Некоторые пользователи предполагают, что это изменение может быть стратегическим шагом, направленным на стимулирование регистрации и увеличение числа пользователей.
- Мнения по поводу этого изменения неоднозначны: одни считают жалобы ленью или некомпетентностью, другие высказывают опасения по поводу возможных социально-экономических проблем, несанкционированного доступа, рисков безопасности, защиты кода, вычищения информации компаниями, занимающимися искусственным интеллектом, размещения проектов с открытым исходным кодом и приобретения GitHub компанией Microsoft. Обсуждаются также альтернативные платформы и методы поиска.

## [Увольнения Broadcom затронут сотрудников VMware после приобретения компании](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Компания Broadcom завершила сделку по приобретению VMware, в результате чего некоторые сотрудники VMware могут быть сокращены.
- Точное число затронутых сотрудников пока не определено.
- VMware уже проводила сокращение рабочих мест до приобретения компании.
- Компания Broadcom разослала сотрудникам, чьи должности были ликвидированы, электронные письма, предлагая выходное пособие и оплачиваемый период уведомления без отработки.
- Среди сотрудников VMware появились предположения о возможности выделения некоторых подразделений компании Broadcom.
- Высказывались опасения по поводу возможных столкновений в культуре компаний и влияния на деловые сделки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Приобретение компанией Broadcom компании VMware привело к увольнениям, вызвав обеспокоенность по поводу сроков и морального состояния сотрудников.
- Обсуждаются проблемы с API vSphere от VMware и предпочтение облачных API на основе REST и JSON.
- Среди других тем - использование VMware провайдерами VPS-хостинга, влияние увольнений на возраст выхода на пенсию и важность понимания SQL в разработке программного обеспечения.

## [Объяснение взаимосвязи между zlib, gzip и zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow - это платформа, где разработчики и технологи могут задавать вопросы и делиться знаниями.
- В сводке содержится информация об алгоритмах сжатия, используемых в форматах zlib, gzip и zip.
- В ней обсуждаются плюсы и минусы использования gzip-файлов и приводятся сведения о Марке Адлере, известном специалисте в области сжатия данных и форматов файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- В статье рассматривается полезность различных форматов сжатия, таких как zlib, gzip, zip, Zstandard и squashfs.
- В ней обсуждаются преимущества и споры, связанные с объединением tar-файлов, а также ограничения некоторых методов сжатия.
- Также упоминаются упадок Stack Overflow и потенциальный рост числа инструментов искусственного интеллекта в рабочих процессах разработчиков, а также проблемы с поиском достоверной информации и надежность курируемых источников, таких как Википедия.

## [Жирная кислота, содержащаяся в говядине и молоке, усиливает иммунную реакцию, направленную на борьбу с раком, показало исследование](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Ученые из Чикагского университета обнаружили, что жирная кислота под названием трансвакциновая кислота (TVA), содержащаяся в говядине, баранине и молочных продуктах, может повышать способность иммунных клеток бороться с опухолями.
- Повышенный уровень TVA в крови ассоциировался с улучшением ответа на иммунотерапию у онкологических больных.
- Это исследование позволяет предположить, что TVA можно использовать в качестве пищевой добавки для повышения эффективности лечения рака. Возможно, существуют и другие питательные вещества из растений, которые аналогичным образом активируют иммунные клетки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- В ходе дискуссий рассматриваются различные аспекты питания и здоровья, такие как влияние красного мяса, молочных продуктов и способов приготовления пищи, а также связь между некоторыми продуктами и раком.
- Представлены различные взгляды и точки зрения, подчеркивающие сложность и постоянную дискуссию в этой области.
- В числе тем - достоверность научных исследований, роль экспертов в предоставлении медицинских консультаций, а также важность учета индивидуальных факторов и контекста в исследованиях.

## [Премия AI-MO Prize в размере 10 миллионов долларов: Разработка моделей искусственного интеллекта для завоевания золота на математических соревнованиях](https://aimoprize.com/)

- Компания XTX Markets представляет премию AI-MO Prize - фонд в размере 10 миллионов долларов, предназначенный для создания моделей искусственного интеллекта, способных завоевать золотые медали на Международной математической олимпиаде (IMO).
- Главный приз в размере 5 миллионов долларов получит первая выложенная в открытый доступ модель ИИ, которая достигнет уровня золотой медали в утвержденном конкурсе.
- За модели, достигшие определенных рубежей, будут выдаваться прогрессивные призы, а в начале 2024 года конкурс откроется для участников, чтобы сравнить стратегии решения проблем с помощью ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- В резюме рассматривается потенциал искусственного интеллекта, который может завоевать золотую медаль на Международной математической олимпиаде, продемонстрировав свои возможности в области математики.
- В ней исследуются достижения и ограничения ИИ в искусстве и математике, проливая свет на потенциальные возможности применения технологий ИИ.
- Обсуждается влияние ИИ на различные области, включая математическое образование и когнитивный труд, подчеркивается его ценность и вклад. Также затрагиваются вопросы закрытия математических факультетов в университетах и будущего интеллекта.

## [Представляем godforsaken.website: Децентрализованная социальная сеть на Мастодонте](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Сайт godforsaken.website - это децентрализованная социальная сеть, построенная на базе Mastodon.
- Пользователи могут создавать учетные записи, входить в систему и осуществлять поиск с помощью различных опций.
- На сайте можно найти информацию о платформе, статистику по серверам, а также различные функции, такие как следование за профилями, хэштеги, избранное, обмен и ответы на сообщения. Пользователи также могут взаимодействовать со своими аккаунтами на разных серверах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Обсуждения на Hacker News охватывают различные темы, такие как проблемы с приложением Outlook Desktop, разочарование в Microsoft Teams, а также опасения по поводу правил конфиденциальности и защиты данных.
- Пользователи платформы выражают недовольство политикой Microsoft и ведут дискуссии о преимуществах и недостатках различных поставщиков услуг электронной почты, уделяя первостепенное внимание конфиденциальности и безопасности.
- Обсуждения подчеркивают важность поиска альтернативных вариантов управления электронной почтой, которые отвечают интересам пользователей.

## [Понимание моносемантичности ИИ: Разгадка сложности нейронных сетей и стремление к интерпретируемости](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Понимание искусственного интеллекта (ИИ) представляет собой серьезную проблему из-за сложности его нейронных сетей, содержащих миллиарды нейронов.
- Исследователи добиваются успехов в расшифровке внутренних механизмов ИИ, но концепция суперпозиции, когда несколько нейронов могут представлять несколько концепций, добавляет трудностей.
- В статье рассматривается необходимость прозрачности и безопасности в ИИ, обсуждаются методы интерпретируемости, потенциальная разработка интерпретатора-ИИ и концепция синергии признаков в сверточных нейронных сетях (CNN).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Обсуждаются различные аспекты искусственного интеллекта (ИИ) и его связи с человеческим познанием, включая сложность человеческого мозга и потенциальные достижения в области неврологии и машинного обучения.
- Темы также включают использование теории групп в нейронных сетях, различные техники в искусственном интеллекте и сравнение биологических нейронов и искусственных нейронных сетей.
- В беседе рассматривается влияние субстрата на вычисления, антропоморфизация нейронных сетей, детерминизм в машинах и различия между биологическим мозгом и искусственными нейронными сетями.
- Кроме того, обсуждаются концепция эволюции и проблемы понимания нейронных сетей, а также ограничения и потенциал ИИ и обучения языковых моделей.
- В итоге беседа подчеркивает сложности, различия и потенциальные достижения в области ИИ и человеческого познания.

## [Разблокирование блокировки JavaScript-фреймворка с помощью веб-компонентов](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Веб-компоненты дают преимущества с точки зрения избежания блокировки JavaScript-фреймворка.
- В статье показан процесс использования веб-компонентов наряду с такими популярными фреймворками, как React, Solid, Svelte и Vue.
- Приведены примеры кода и дополнительные ресурсы для дальнейшего изучения веб-компонентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- В отрывке рассматриваются обсуждения и дебаты на темы веб-разработки, такие как веб-компоненты, React, JSX и другие фреймворки.
- В ней рассматриваются ограничения, преимущества и критические замечания в адрес этих технологий, а также альтернативные подходы и мнения.
- Управление состояниями, шаблонизация, создание компонентов и паттерны проектирования - вот те темы, которые обсуждаются в беседах.

## [Топ-5 рубашек для баз данных: Модная дань продвижению технологий](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Автор выражает свой восторг от ношения футболок БД и называет пять самых любимых, подчеркивая важность использования качественных материалов и дизайна.
- Они осознают роль футболок в продвижении бренда компании и обсуждают свою личную связь с некоторыми из них.
- -

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Тематика комментариев охватывает целый ряд вопросов, связанных с футболками, таких как любимые дизайны, предпочитаемые бренды, материалы и стили.
- Также обсуждаются споры вокруг некоторых названий футболок и доступность больших размеров.
- Упоминаются технологические компании, использующие футболки в рекламных целях, и проблемы, возникающие при поиске конкретных брендов.

## [Журнал Popular Science прекращает печатное издание после 151 года существования](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Журнал Popular Science, просуществовавший 151 год, прекратил выпуск печатных изданий и перешел на полностью цифровой формат.
- Владелец журнала, компания Recurrent Ventures, заявила, что организации необходимо выйти за рамки журнала и сделать приоритетными другие направления, такие как новости, коммерция и видеоконтент.
- Прекращение выпуска журнала привело к увольнению нескольких сотрудников и подчеркивает трудности, с которыми сталкивается научная журналистика в современной медиаиндустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Журнал Popular Science, проживший 151 год, решил отказаться от печатного формата и сосредоточиться исключительно на публикации статей на своем сайте.
- Это решение вызвало дискуссию об упадке печатных СМИ и растущем предпочтении онлайн-контента.
- Люди по-разному относятся к этому переходу: одни ностальгируют по уникальным рекламным объявлениям в журналах, другие утверждают, что цифровые форматы удобнее.
- Существует скептицизм по поводу снижения качества популярных изданий и опасения по поводу будущего физических книг.
- Одни считают, что виниловые пластинки и физические книги еще сохранят свою ценность, другие предсказывают, что эти форматы со временем устареют.
- В ходе дискуссий также затрагиваются вопросы потенциальной трансформации библиотек и значения курируемых платформ для навигации по обилию онлайн-контента.
- В целом мнения разнятся, в них смешаны оптимизм и сомнения в отношении технологического прогресса, будущего печатных СМИ и потенциального возрождения некоторых журналов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prettier's $20k Bounty Claimed, повышение производительности и совместимости" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prettier's%20%2420k%20Bounty%20Claimed%2C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2028%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
