---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Πεμπτουσιωτής: Διαχωρίστε το αρχείο σας σε κρυπτογραφημένα κομμάτια](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Το Horcrux είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα που σπάει ένα αρχείο σε κρυπτογραφημένα τμήματα, εξαλείφοντας την ανάγκη των χρηστών να ανακαλέσουν έναν κωδικό πρόσβασης για την εξασφάλιση της κατανεμημένης αποθήκευσης.
- Η τεχνολογία λειτουργεί με βάση το σχήμα Shamir Secret Sharing Scheme, το οποίο κατακερματίζει ένα κλειδί κρυπτογράφησης με τρόπο ώστε μόνο ένας προκαθορισμένος αριθμός τμημάτων να μπορεί να το ανακατασκευάσει.
- Το εργαλείο εξυπηρετεί ένα συγκεκριμένο κοινό που πρέπει να κρυπτογραφεί μεγάλα, ευαίσθητα αρχεία και να τα διαδίδει μέσω διαφόρων καναλιών για να μειώσει τους κινδύνους υποκλοπής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από διάφορα κρυπτογραφικά εργαλεία και τεχνικές, όπως τα Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, πολυωνυμικά δείγματα και Oblivious Transfer (OT).
- Η συζήτηση ασχολείται ευρέως με τους περιορισμούς, τις ανησυχίες για την ασφάλεια και τις πιθανές περιπτώσεις χρήσης αυτών των εργαλείων, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για βελτιώσεις και προσβασιμότητα των χρηστών.
- Ορισμένα άσχετα θέματα, όπως ο Χάρι Πότερ, οι πολιτικές απόψεις της J.K. Rowling και τα δικαιώματα των τρανσέξουαλ, ενσωματώνονται επίσης εν συντομία στη συζήτηση.

## [Η θεραπεία της κυστικής ίνωσης κερδίζει το Βραβείο Breakthrough](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Το Trikafta, ένας τριπλός συνδυασμός φαρμάκων που αναπτύχθηκε από τη Vertex Pharmaceuticals, κερδίζει βραβείο Breakthrough ύψους 3 εκατομμυρίων δολαρίων, υπογραμμίζοντας την αποτελεσματικότητά του στη θεραπεία της κυστικής ίνωσης, μιας σοβαρής γενετικής διαταραχής.
- Η συνδυασμένη θεραπεία βελτιώνει την ποιότητα ζωής των ασθενών και αυξάνει το προσδόκιμο ζωής, στοχεύοντας σε μια κακοσχηματισμένη πρωτεΐνη στα άτομα με κυστική ίνωση.
- Τα βραβεία Breakthrough αναγνώρισαν επίσης άλλα επιτεύγματα, όπως ανακαλύψεις που σχετίζονται με τη νόσο του Πάρκινσον, θεραπείες για τον καρκίνο και μαθηματικές θεωρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από βασικά ιατρικά θέματα όπως τα οφέλη και οι παρενέργειες των πρωτοποριακών θεραπειών για την Κυστική Ίνωση (ΚΙ), οι τρέχουσες συζητήσεις για τη χρηματοδότηση της έρευνας για την ΚΙ και το υψηλό κόστος και η προσβασιμότητα των φαρμάκων για την ΚΙ.
- Η περίληψη αποτυπώνει το διάλογο σχετικά με τις ηθικές επιπτώσεις του γενετικού ελέγχου και της επιλογής εμβρύων κατά την αντιμετώπιση του συνδρόμου Down, προσφέροντας μια εικόνα των πολύπλοκων ηθικών ζητημάτων της ιατρικής έρευνας.
- Η συζήτηση εμβαθύνει περαιτέρω στο γενικότερο θέμα των μεγάλων δαπανών που σχετίζονται με τη φαρμακευτική αγωγή συγκεκριμένων ασθενειών, υπονοώντας ανησυχίες για την κερδοφορία της βιομηχανίας φαρμακευτικών φαρμάκων.

## [Η Java 21 με κάνει να μου αρέσει ξανά η Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Η Java 21, η οποία αναμένεται να κυκλοφορήσει τον Σεπτέμβριο του 2023, στοχεύει στο να φέρει πρότυπα εγγραφής σε μπλοκ διακοπτών και εκφράσεις, επιτρέποντας έτσι λειτουργικά πρότυπα προγραμματισμού στη Java.
- Τα χαρακτηριστικά που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τύπους προϊόντων που σχετίζονται με την κλάση record της Java, τα πλεονεκτήματα των μοτίβων εναλλαγής και των σφραγισμένων κλάσεων από τη Java 17, καθώς και την αντιστοίχιση μοτίβων με σφραγισμένες διεπαφές και την εισαγωγή των guard clauses.
- Αυτή η επερχόμενη έκδοση, δηλαδή η Java 21, υπογραμμίζεται ως μια σημαντική εξέλιξη προς την κατεύθυνση της ενίσχυσης των εργαλείων της Java για λειτουργικό προγραμματισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται σε διάφορες πτυχές των γλωσσών προγραμματισμού, όπως η Java, η Go, η Kotlin και η C#, συμπεριλαμβανομένων νέων προσθηκών όπως τα εικονικά νήματα και οι σφραγισμένες διεπαφές στη Java.
- Οι διάφορες γλώσσες εξετάστηκαν για την απλότητα, την εργαλειοποίηση και τη φιλικότητα προς το χρήστη, καθώς και για τα εμπόδια της μετάβασης σε ενημερωμένες εκδόσεις της Java.
- Επισημάνθηκε ότι οι απόψεις των προγραμματιστών διέφεραν σημαντικά, με ορισμένους να επαινούν την ευρωστία και το οικοσύστημα ορισμένων γλωσσών, ενώ άλλοι επεσήμαναν τους περιορισμούς και τις ελλείψεις τους, υπογραμμίζοντας τον υποκειμενικό χαρακτήρα των γλωσσικών προτιμήσεων.

## [Κάθε αναπνοή που παίρνετε - Εκπαίδευση μεταβλητότητας καρδιακού ρυθμού](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Το κύριο σημείο είναι ότι η ρυθμισμένη αναπνοή μπορεί να διαχειριστεί την αντίδραση του σώματος στο στρες.
- Έχει αναπτυχθεί μια νέα εφαρμογή που χρησιμοποιεί ένα όργανο μέτρησης καρδιακών παλμών Polar H10 για τη μέτρηση και την εκπαίδευση αυτού του αποτελέσματος.
- Αυτή η εφαρμογή επιτρέπει στους χρήστες να ρυθμίζουν τον ρυθμό αναπνοής τους, μετρά τον έλεγχο της αναπνοής τους μέσω ενός επιταχυνσιόμετρου στο στήθος και εμφανίζει την απόκριση της μεταβλητότητας του καρδιακού ρυθμού τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Η ανάρτηση παρουσιάζει μια εφαρμογή που έχει σχεδιαστεί για να μετρά και να εκπαιδεύει την αντίδραση του σώματος στο στρες χρησιμοποιώντας μια οθόνη παρακολούθησης του καρδιακού ρυθμού και τεχνικές ελεγχόμενης αναπνοής.
- Στο επίκεντρο της συζήτησης βρίσκεται η μεταβλητότητα του καρδιακού ρυθμού (HRV) και η συσχέτισή της με διάφορους παράγοντες όπως η άσκηση, η κατανάλωση αλκοόλ, η διατροφή, οι συνθήκες υγείας και κυρίως τα επίπεδα άγχους.
- Αν και η HRV είναι ένας πιθανός δείκτης επικείμενων ασθενειών και άγχους, η αξιοπιστία και η ακρίβειά της αμφισβητούνται. Ωστόσο, εισάγεται η έννοια της διαχείρισης των συναισθηματικών καταστάσεων μέσω της παρακολούθησης και του χειρισμού της HRV.

## [Γενετική δυναμική εικόνας](https://generative-dynamics.github.io/)

- Η ερευνητική εργασία περιγράφει λεπτομερώς μια τεχνική για τη μετατροπή μεμονωμένων ακίνητων εικόνων σε βίντεο βρόχου ή διαδραστικές δυναμικές σκηνές.
- Η μέθοδος περιλαμβάνει τη μάθηση από τις τροχιές κίνησης που εξάγονται από πραγματικές ακολουθίες βίντεο για την πρόβλεψη μιας μακροπρόθεσμης αναπαράστασης κίνησης ανά εικονοστοιχείο, η οποία ονομάζεται νευρωνική στοχαστική υφή κίνησης.
- Αυτό το μοντέλο μπορεί να μετατρέψει τη νευρωνική στοχαστική υφή κίνησης σε πυκνές τροχιές κίνησης για τη δημιουργία βίντεο, επιτρέποντας ρεαλιστικές αλληλεπιδράσεις με αντικείμενα σε εικόνες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Το Generative Image Dynamics είναι ένα νέο εργαλείο που επιτρέπει τη δημιουργία λεπτής κίνησης σε εικόνες, όπως οι κινηματογραφικές εικόνες, οι οποίες μπορούν να βελτιώσουν το υλικό μάρκετινγκ ή τη φωτογραφία.
- Το εργαλείο έχει προκαλέσει σημαντικό ενδιαφέρον και συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές εφαρμογές και τα παραδείγματά του.
- Γίνεται επίσης συζήτηση για την πιθανή ενσωμάτωση παρόμοιων τεχνολογιών στην ανάπτυξη βιντεοπαιχνιδιών.

## [Οι προγραμματιστές παιχνιδιών απενεργοποιούν όλες τις διαφημίσεις IronSource και Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Οι εταιρείες ανάπτυξης παιχνιδιών ζήτησαν συλλογικά τη δυνατότητα επανεξέτασης των νέων όρων και προϋποθέσεων.
- Κατόπιν του αιτήματός τους, οι εταιρείες αυτές αποφάσισαν να διακόψουν κάθε νομισματική εκμετάλλευση των IronSource και Unity Ads.
- Η IronSource και η Unity Ads είναι δημοφιλείς πλατφόρμες που χρησιμοποιούνται από αυτές τις εταιρείες για τη νομισματοποίηση παιχνιδιών, γεγονός που υποδηλώνει μια δυνητικά σημαντική αλλαγή στα μοντέλα εσόδων τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Αυτό το νήμα του Reddit συζητά τις ανησυχίες σχετικά με τις μεγάλες εταιρείες παιχνιδιών που λογοκλοπούν και επωφελούνται από indie παιχνίδια, οδηγώντας σε διαμάχες εντός της κοινότητας των παιχνιδιών.
- Αναφέρεται η απόφαση της Unity να τροποποιήσει τους όρους παροχής υπηρεσιών της, η οποία μπορεί να προκαλέσει δυσκολίες για τις μικρότερες επιχειρήσεις, καθώς και το κατά πόσον η εκμάθηση των αρχών ανάπτυξης παιχνιδιών έχει σημαντική αξία.
- Εξετάζονται επίσης οι κριτικές για τις μηχανές παιχνιδιών όπως η Unity και η επιρροή της Τεχνητής Νοημοσύνης (ΤΝ) στη βιομηχανία παιχνιδιών, γεγονός που υποδηλώνει μια συνεχή εξέλιξη στον τομέα.

## [Μια ματιά στο νέο μοντέλο πρόβλεψης κειμένου της Apple με τον Transformer](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Η Apple εισάγει μια νέα λειτουργία πρόβλεψης κειμένου που χρησιμοποιεί ένα γλωσσικό μοντέλο Transformer σε μελλοντικές εκδόσεις iOS και macOS.
- Η λειτουργία, η οποία εικάζεται ότι βασίζεται σε ένα μοντέλο GPT-2 με περίπου 34 εκατομμύρια παραμέτρους, εστιάζει στα emojis και τις συστολές λόγω της συχνής χρήσης τους στα μηνύματα κειμένου.
- Αν και ενδεχομένως λιγότερο ικανό στη δημιουργία ολοκληρωμένων προτάσεων όπως τα μεγαλύτερα γλωσσικά μοντέλα, προσφέρει γρήγορες και ακριβείς προτάσεις καθώς ο χρήστης πληκτρολογεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Το άρθρο φέρνει στο φως τη δυσαρέσκεια των χρηστών με τη λειτουργία αυτόματης διόρθωσης στις συσκευές iOS της Apple, αναφέροντας προβλήματα από τη μετάβαση σε ένα μοντέλο μηχανικής μάθησης.
- Οι χρήστες ανέφεραν ανεπιθύμητες διορθώσεις, ιδίως με κύρια ονόματα, και δυσκολίες στην πολύγλωσση πληκτρολόγηση, προσφέροντας εναλλακτικές λύσεις όπως η σάρωση και η φωνή σε κείμενο ως πιθανές λύσεις.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την περιορισμένη γλωσσική υποστήριξη και την αμφισβητήσιμη ακρίβεια των μοντέλων μετασχηματιστών της Apple, με συζητήσεις σχετικά με τη χρήση του όρου "LLM" από την Apple. Οι χρήστες αναμένουν βελτιωμένη αυτόματη διόρθωση σε μελλοντικές ενημερώσεις.

## [Η Lodash μόλις κήρυξε πτώχευση και έκλεισε κάθε θέμα και ανοικτή δημοσιότητα](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Η βιβλιοθήκη λογισμικού `lodash` φέρεται να κήρυξε πτώχευση.
- Η δήλωση αυτή είχε ως αποτέλεσμα το κλείσιμο όλων των ανοικτών θεμάτων και των αιτήσεων έλξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Συζητούνται διάφορα θέματα που σχετίζονται με τη βοηθητική βιβλιοθήκη JavaScript Lodash, συμπεριλαμβανομένου του κλεισίματος όλων των ζητημάτων και των αιτημάτων έλξης, της εφαρμογής του λειτουργικού προγραμματισμού και της συνάρτησης reduce() και της μετάβασης της Lodash στο Bun.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη χρήση πλαισίων και βιβλιοθηκών στην κωδικοποίηση και τη σύγκριση της αποτελεσματικότητας του Lodash με τον προσαρμοσμένο κώδικα όσον αφορά την απόδοση και την απλότητα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης το ενδεχόμενο εφαρμογής τελών για την αναφορά θεμάτων σε διακεκριμένα έργα ανοικτού κώδικα και το άνοιγμα των αιτήσεων για την κοόρτη του Y Combinator (YC) Winter 2024.

## [exaequOS - ένα νέο λειτουργικό σύστημα που τρέχει σε ένα πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο](https://www.exaequos.com)

- Το έγγραφο αποκαλύπτει ότι η τεκμηρίωση επικοινωνίας του GitHub IP είναι πλέον προσβάσιμη και αναφέρει ότι το ExaequOS, ένα νέο λειτουργικό σύστημα, εξακολουθεί να αναπτύσσεται.
- Αρκετές νέες εκδόσεις λογισμικού είναι διαθέσιμες, συμπεριλαμβανομένων των VIM 9.0, Bash 5.2.2 και GNU Chess 6.2.9. Επιπλέον, αναφέρεται το λογισμικό Bywater BASIC και μερικά παιχνίδια.
- Ανακοινώνεται η διαθεσιμότητα μιας νέας έκδοσης του GNUed, της έκδοσης 1.19, και παρέχονται οι πληροφορίες σύνδεσης για το ExaequOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- Το ExaequOS είναι ένα νεοεισαχθέν λειτουργικό σύστημα που λειτουργεί μέσα σε ένα πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο, χρησιμοποιώντας μια αρχιτεκτονική μικροπυρήνα και αξιοποιώντας το WebAssembly.
- Στόχος του είναι να λειτουργεί εξ ολοκλήρου στο διαδίκτυο και διαθέτει δυνατότητες πρόσβασης σε πλατφόρμες όπως το Google Drive και το Dropbox. Εάν λάβει αρκετή προσοχή, ενδέχεται να πραγματοποιηθεί περαιτέρω ανάπτυξη.
- Γίνονται συζητήσεις σχετικά με τη δυνατότητα μεταγλώττισης του Linux σε WebAssembly και την εξέλιξη του έργου ExaequOS, με στόχο τη δημιουργία μιας πλατφόρμας κατάλληλης για διαδικτυακές εφαρμογές.

## ["Θέλω να το χρησιμοποιήσω αυτό τακτικά έναντι των GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Microsoft, Satya Nadella, αποκάλυψε σε ένα email του 2022 τα στρατηγικά του σχέδια για την αξιοποίηση μιας συγκεκριμένης τεχνολογίας έναντι των τεχνολογικών κολοσσών Google (GOOG) και Apple (AAPL).
- Το περιεχόμενο του email δημοσιοποιήθηκε στις 16 Σεπτεμβρίου 2023, μέσω ενός tweet από έναν λογαριασμό γνωστό ως "Internal Tech Emails".
- Η συγκεκριμένη τεχνολογία που προορίζεται για χρήση κατά της Google και της Apple δεν αναφέρεται στο παρεχόμενο απόσπασμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Οι συζητήσεις διερευνούν μια ποικιλία θεμάτων, όπως η είσοδος της Apple στο χώρο του iPhone gaming, οι συζητήσεις σχετικά με την ενοικίαση έναντι της κατοχής προϊόντων και η επιρροή των υπηρεσιών streaming στη βιομηχανία παιχνιδιών.
- Περαιτέρω θέματα περιλαμβάνουν τις προσεγγίσεις της Microsoft για τον ανταγωνισμό με την Apple, το τοπίο των υπηρεσιών τυχερών παιχνιδιών στο νέφος, τα διαφορετικά στυλ επικοινωνίας των διευθύνοντων συμβούλων και τις στρατηγικές εταιρικής επικοινωνίας και διατήρησης δεδομένων.
- Οι συμμετέχοντες προσφέρουν ένα ευρύ φάσμα απόψεων, οδηγώντας σε έντονες συζητήσεις για τις πολλαπλές πτυχές αυτών των θεμάτων.

## [Δεν θα ήμουν αρκετά παραγωγικός για το σημερινό ακαδημαϊκό σύστημα (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Ο Πίτερ Χιγκς, ο φυσικός που είναι γνωστός για το μποζόνιο Χιγκς, εκφράζει αμφιβολίες ότι θα μπορούσε να ανταποκριθεί στα πρότυπα παραγωγικότητας του σημερινού ακαδημαϊκού συστήματος.
- Ο Higgs υποστηρίζει ότι λόγω της σύγχρονης πίεσης που ασκείται στους ακαδημαϊκούς για συνεχείς δημοσιεύσεις και συνεργασίες, είναι απίθανο να επιτευχθεί μια μοναδική ανακάλυψη παρόμοια με τη δική του.
- Μετανιώνει για το γεγονός ότι το μποζόνιο Higgs αναφέρεται ως "σωματίδιο του Θεού" και αποκαλύπτει ότι κάποτε κινδύνευσε η καριέρα του λόγω διαφωνιών με τον διευθυντή του Πανεπιστημίου του Εδιμβούργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Το άρθρο εξετάζει τη σημερινή πίεση που ασκείται στους επιστήμονες για τη διατήρηση της παραγωγικότητας, με τις μετρήσεις να χρησιμοποιούνται ως εργαλεία για την αξιολόγηση του έργου τους. Επισημαίνει το ρόλο των πολιτικών, των διοικητικών στελεχών και των επιστημόνων στη διαμόρφωση του ακαδημαϊκού συστήματος.
- Επισημαίνει τη συρρίκνωση των εταιρικών εργαστηρίων Ε&Α, την επακόλουθη στροφή προς τον ακαδημαϊκό χώρο και συζητά τους περιορισμούς των μετρήσεων για τη μέτρηση της παραγωγικότητας της έρευνας- παρουσιάζει μια κριτική σχετικά με την υπερβολική εξάρτηση από τις μετρήσεις δημοσιεύσεων και τις επιζήμιες επιπτώσεις της στην ποιότητα της έρευνας.
- Η συζήτηση διερευνά περαιτέρω τα εμπόδια στην ελευθερία της έρευνας, τη διερεύνηση εναλλακτικών τρόπων σταδιοδρομίας και τη σύγκρουση μεταξύ της εξάρτησης από τις μετρήσεις και της καλλιέργειας εμπιστοσύνης εντός του ακαδημαϊκού χώρου- επικρίνοντας το σημερινό ακαδημαϊκό σύστημα για την προώθηση του καριερισμού εις βάρος της καινοτόμου έρευνας.

## [Οι διακομιστές βάσεων δεδομένων που τροφοδοτούν το Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Η Let's Encrypt, μια αρχή έκδοσης πιστοποιητικών που παρέχει πιστοποιητικά TLS για διάφορους ιστότοπους, έχει βελτιώσει τους διακομιστές βάσεων δεδομένων της για καλύτερη απόδοση και επεκτασιμότητα.
- Ο οργανισμός επέλεξε να χρησιμοποιήσει τσιπ AMD EPYC και διακομιστές PowerEdge R7525 της Dell για την αναβάθμιση, οι οποίοι διπλασίασαν τις επιδόσεις και επέτρεψαν τη χρήση μονάδων NVMe, μειώνοντας αποτελεσματικά το χρόνο επεξεργασίας αιτημάτων API και την καθυστέρηση της βάσης δεδομένων.
- Το OpenZFS ενσωματώθηκε για τη διαχείριση των μονάδων NVMe στο πλαίσιο της αναβάθμισης, με στόχο να καλύψει την αυξανόμενη εξάρτηση από το Let's Encrypt για ασφαλείς διαδικτυακές επικοινωνίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Η Let's Encrypt έχει βελτιώσει τους διακομιστές βάσης δεδομένων της με επεξεργαστές AMD EPYC και SSDs NVMe, βελτιώνοντας τόσο τις επιδόσεις όσο και την επεκτασιμότητα και αυξάνοντας σημαντικά την ημερήσια έκδοση πιστοποιητικών.
- Συγκρίσεις με άλλες βάσεις δεδομένων και εξοικονόμηση κόστους σε σχέση με τη φιλοξενία στην AWS συζητούνται επίσης, προκαλώντας μια συζήτηση μεταξύ της χρήσης υπηρεσιών cloud ή της επένδυσης σε φυσικό υλικό.
- Προτείνονται εναλλακτικές στρατηγικές, όπως η ενοικίαση αποκλειστικών διακομιστών ή η χρήση υπηρεσιών συστέγασης, τονίζοντας την ανάγκη να λαμβάνονται υπόψη οι μοναδικές συνθήκες και οι φόρτοι εργασίας κατά τη λήψη αποφάσεων.

## [Πρόκειται για απάτη; Και αν ναι, σε ποιο βαθμό ευθύνομαι εγώ;](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Ένας ανώτερος τεχνικός υπάλληλος δέχεται πιέσεις για να συμμετάσχει σε ανέντιμες ενέργειες που σχετίζονται με διαδικασία σύναψης σύμβασης από πελάτη, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προσωπική του ευθύνη και την πιθανή παραίτησή του.
- Οι προτάσεις για τον εργαζόμενο περιλαμβάνουν την αναζήτηση νομικού συμβούλου, την καταγραφή όλων των σχετικών αλληλεπιδράσεων για αποδεικτικά στοιχεία, την πιθανή προειδοποίηση του πελάτη και την εξέταση εναλλακτικών λύσεων εργασίας.
- Ενώ μια κουλτούρα εξαπάτησης μπορεί να διευκολύνει μια άμεση πώληση, τονίζεται ότι η διατήρηση της ειλικρίνειας, η διενέργεια δοκιμών διείσδυσης και η αντιμετώπιση δύσκολων ερωτημάτων είναι εμβληματικές των ηθικών επιχειρηματικών πρακτικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο ηθικό δίλημμα που αντιμετωπίζει ένας υπάλληλος από τον οποίο ζητείται να συμμετάσχει σε δόλιες πρακτικές που αφορούν δηλώσεις μηχανικής και δοκιμές ασφαλείας.
- Εξετάζει τις πιθανές επιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένης της αξίας της ειλικρίνειας και της ακεραιότητας, τις πιθανές νομικές συνέπειες και προτείνει μέτρα όπως η αναζήτηση νομικών συμβουλών, η τεκμηρίωση και η αποχή από τέτοιες δραστηριότητες.
- Οι τίτλοι εργασίας, τα έντυπα συμμόρφωσης και η περιπλοκότητα της λήψης ηθικών αποφάσεων σε ένα επαγγελματικό πλαίσιο αποτελούν ένα άλλο τμήμα της συζήτησης.

## [Απολύσεις.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Ένας ιδρυτής νεοφυούς επιχείρησης δημιούργησε έναν ιστότοπο που παρακολουθεί τις απολύσεις στον κλάδο της τεχνολογίας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19.
- Ο ιστότοπος έχει παρακολουθήσει τις απολύσεις σε περισσότερες από 1.000 εταιρείες τεχνολογίας, αναφέροντας ένα συγκλονιστικό σύνολο πάνω από 235.000 εργαζομένων που έχουν απολυθεί.
- Εκτός από την παρακολούθηση των απολύσεων, ο ιστότοπος παρέχει επίσης δωρεάν δεδομένα συγκριτικής αξιολόγησης μισθών για περισσότερες από 3.000 επιχειρήσεις τεχνολογίας, προσφέροντας πολύτιμες πληροφορίες για τον κλάδο κατά τη διάρκεια αυτής της δύσκολης περιόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Το άρθρο αναφέρεται στη μείωση των απολύσεων στον κλάδο της τεχνολογίας και εξετάζει διεξοδικά τα οικονομικά ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι εταιρείες. Υπονοεί επίσης πιθανή συμπαιγνία μεταξύ των μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας και υποστηρίζει ότι ορισμένες απολύσεις μπορεί να οφείλονται σε αλλαγές στις πολιτικές απομακρυσμένης εργασίας ή σε εντολές επιστροφής στο γραφείο.
- Η συζήτηση εξετάζει τη νομιμότητα της απαίτησης από τους εργαζόμενους να μετακινηθούν χωρίς αποζημίωση, την έννοια της "εποικοδομητικής απόλυσης" και τα πιθανά οφέλη από τη δημιουργία σωματείων για τα δικαιώματα της απομακρυσμένης εργασίας.
- Το κείμενο αναφέρει έναν ιστότοπο που απαριθμεί τις απολύσεις στον κλάδο της τεχνολογίας και εξετάζει τον αντίκτυπο των κεφαλαιούχων επιχειρηματικών συμμετοχών (VC) και των επιτοκίων στις αποφάσεις απολύσεων. Φέρνει επίσης στο φως ένα φύλλο εργασίας της Google με πληροφορίες σχετικά με απολυμένους υπαλλήλους, το οποίο έχει προκαλέσει ποικίλες αντιδράσεις.

## [Λειτουργία της δικής σας αρχής πιστοποιητικών ρίζας το 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Το άρθρο παρέχει καθοδήγηση για τη δημιουργία μιας αρχής πιστοποιητικών (CA) ρίζας για την ασφάλεια στο διαδίκτυο, περιγράφοντας τους περιορισμούς των δωρεάν εναλλακτικών λύσεων και παρουσιάζοντας τον τρόπο δημιουργίας πιστοποιητικών CA και πιστοποιητικών υποδοχής.
- Περιλαμβάνει τεχνικές απαιτήσεις για την εξυπηρέτηση πιστοποιητικών CA και δίνει παραδείγματα κώδικα, καθώς και την προσωπική εμπειρία του συγγραφέα στη διαχείριση μιας αρχής πιστοποιητικών ρίζας.
- Σημειώνει τους κινδύνους της διαδικασίας και τονίζει τη σημασία της διατήρησης μέτρων ασφαλείας, όπως η χρήση nameConstraints για ασφάλεια, η διασφάλιση των μυστικών και η ετήσια εναλλαγή των πιστοποιητικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Το άρθρο διερευνά τα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις της λειτουργίας μιας Αρχής Πιστοποιητικών (ΑΠ) συγκεκριμένου τομέα, ενός κρίσιμου εργαλείου για τη διαχείριση ψηφιακών πιστοποιητικών, ως εναλλακτική λύση στις συμβατικές ΑΠ.
- Επισημαίνει την πολυπλοκότητα και το κόστος που συνδέεται με αυτό το σύστημα, τονίζοντας την ανάγκη για απλούστερες, οικονομικά αποδοτικές λύσεις διαχείρισης πιστοποιητικών. Υπογραμμίζεται επίσης η αξία της λειτουργίας μιας αξιόπιστης CA για εσωτερικές ανάγκες.
- Εμβαθύνει επίσης σε θέματα που αφορούν συγκεκριμένους συνδυασμούς λογισμικού με το Let's Encrypt, την προτίμηση της κρυπτογραφίας ελλειπτικής καμπύλης έναντι της RSA για την ασφάλεια και τις απαιτήσεις για την ασφαλή διανομή και ανάκληση πιστοποιητικών ρίζας.

## [Phoenix SoC της AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- Η AMD δημιούργησε το Phoenix SoC, ενσωματώνοντας πυρήνες Zen 4 και γραφικά RDNA 3 για να βελτιώσει την αποδοτικότητα και τις επιδόσεις για συμπαγείς και κινητές συσκευές.
- Το τσιπ, κατασκευασμένο στη διεργασία N4 της TSMC, περιλαμβάνει διάφορους επιταχυντές, μια νέα GPU με μεγαλύτερο εύρος ζώνης μνήμης και δυνατότητες χειρισμού κωδικοποιητών βίντεο επόμενης γενιάς.
- Εκτός αυτού, η APU Phoenix παρέχει βελτιώσεις στη χρήση ενέργειας και στις επιδόσεις μηχανικής μάθησης και επεξεργασίας ήχου, καθιστώντας την AMD ισχυρό αντίπαλο της Intel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Το AMD Phoenix SoC, αναγνωρισμένο για τις επιδόσεις του και τις δυνατότητες gaming, δεν είναι άμεσα διαθέσιμο στα ultrabooks, προκαλώντας δυσκολίες στους χρήστες.
- Εν μέσω επαίνων, προκύπτουν ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια λόγω της λειτουργίας υπερήχων του SoC, γεγονός που οδηγεί σε συγκρίσεις με το Pluton της Microsoft και σε συζητήσεις σχετικά με τις πρακτικές τεκμηρίωσης.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν την πιθανή ενσωμάτωση της μηχανής τεχνητής νοημοσύνης της AMD, XDNA, στην πλατφόρμα ROCm, την υιοθέτηση της XDNA από τους προγραμματιστές, την απουσία οδηγών OpenCL και τις επιπτώσεις της υιοθέτησης FPGA.

## [Linux σε ένα MacBook Pro (M1 Pro): Asahi τώρα;](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Ο συγγραφέας πειραματίστηκε με το Asahi Linux σε ένα MacBook Pro με επεξεργαστή M1 Pro, σημειώνοντας ότι ορισμένες λειτουργίες έτρεχαν ομαλά, αλλά υπήρχαν περιορισμοί, όπως μειωμένη λειτουργικότητα USB και μη λειτουργικές θύρες εξωτερικής οθόνης.
- Παρόλο που η απόδοση της CPU και η διάρκεια ζωής της μπαταρίας κατά τη ροή του YouTube βρέθηκαν να είναι ελαφρώς μικρότερες σε σύγκριση με το macOS, η εγκατάσταση των προγραμμάτων οδήγησης GPU προσέφερε βελτιωμένη διάρκεια ζωής της μπαταρίας.
- Αν και το Asahi Linux είναι βιώσιμο για το MacBook Pro, οι δυνατότητες παιχνιδιών και η υποστήριξη εφαρμογών παραμένουν περιορισμένες. Ως εκ τούτου, ο συγγραφέας συνιστά να εξετάσετε το ενδεχόμενο μιας συσκευής όπως ένας φορητός ή επιτραπέζιος υπολογιστής Tuxedo που διαθέτει προεγκατεστημένο Linux για μια πιο βελτιστοποιημένη εμπειρία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα ζητήματα της χρήσης του Linux στα MacBooks με επεξεργαστή M1 της Apple, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης υλικού, της κατανάλωσης ενέργειας και της έλλειψης ορισμένων λειτουργιών.
- Οι χρήστες συζητούν την απόφαση να αγοράσουν υλικό από την Apple, μια εταιρεία που επί του παρόντος δεν υποστηρίζει το Linux, και συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης υλικού Mac έναντι άλλων επιλογών.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης την πρόοδο της ανάπτυξης του Asahi Linux, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την πρακτικότητα και την ελκυστικότητα της χρήσης του Linux σε συσκευές Apple Silicon λόγω των διαφορών στη σταθερότητα και τη συμβατότητα του συστήματος.

## [Η μηχανή αυτοκαύσης της Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Η Unity, μια γνωστή πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών, αντιμετώπισε σημαντικές αποδοκιμασίες μετά την απόφασή της να εισαγάγει ένα τέλος χρόνου εκτέλεσης με βάση τις εγκαταστάσεις παιχνιδιών, προκαλώντας σύγχυση στους προγραμματιστές παιχνιδιών.
- Η νέα αμοιβή έχει προκαλέσει αντιδράσεις που ώθησαν ορισμένα στούντιο να αποσύρουν τις διαφημίσεις και να εξετάσουν το ενδεχόμενο αλλαγής μηχανής παιχνιδιών, με τις προηγούμενες διαμάχες της Unity, τις απολύσεις και την αντιληπτή έλλειψη εμπιστοσύνης να συμβάλλουν στην αντίδραση.
- Οι επικριτές αμφισβητούν το κίνητρο πίσω από την εφαρμογή του τέλους, υποθέτοντας ότι μπορεί να οφείλεται στις οικονομικές προκλήσεις της Unity, συμπεριλαμβανομένων των συσσωρευμένων ελλειμμάτων και της μη κερδοφορίας. Υποστηρίζουν ότι παραβιάζεται η παλαιότερη υπόσχεση της Unity για μη καταβολή δικαιωμάτων και είναι αντίθετη με τις αρχές της διαφάνειας και της δικαιοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Το άρθρο αναλύει τη διαμάχη που προκλήθηκε από τη νέα δομή αμοιβών της Unity, η οποία έχει προκαλέσει επικρίσεις από τους προγραμματιστές.
- Προκαλεί συζητήσεις σχετικά με πιθανές εναλλακτικές λύσεις για τη μηχανή παιχνιδιών της Unity και κάνει εικασίες για πιθανούς αγοραστές της εταιρείας.
- Αμφισβητείται η αξιοπιστία της διοίκησης της Unity και η αποτελεσματικότητα του μοντέλου πληρωμών της, καθώς και ο αντίκτυπος αν η Unity είχε αποκλειστικότητα με την Apple.

## [Το πλουσιότερο 10% της Αμερικής ευθύνεται για το 40% της ρύπανσης από τη θέρμανση του πλανήτη της](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Η μελέτη αυτή διερευνά το αποτύπωμα άνθρακα των νοικοκυριών των ΗΠΑ με βάση το εισόδημα από το 1990 έως το 2019, εντοπίζοντας σημαντικές ανισότητες στις εκπομπές ρύπων μεταξύ οικονομικών και φυλετικών δημογραφικών ομάδων.
- Η έρευνα προτείνει τη φορολόγηση των επενδύσεων με φόρο άνθρακα ως πιθανή στρατηγική για την προώθηση της απαλλαγής από τον άνθρακα και την αύξηση της χρηματοδότησης για το κλίμα.
- Η μελέτη επισημαίνει τη σημαντική συμβολή των "υπερ-εκπομπέων", κυρίως της ανώτερης εισοδηματικής ομάδας του 0,1%, στις εκπομπές, διατυπώνοντας την ανάγκη να αντιμετωπιστεί αυτή η ανισότητα των εκπομπών. Αναγνωρίζει επίσης πιθανές ελλείψεις που σχετίζονται με το μη κερδισμένο εισόδημα και τα επενδυτικά χαρτοφυλάκια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Πρόσφατη μελέτη δείχνει ότι το 10% των υψηλότερων εισοδημάτων στην Αμερική είναι υπεύθυνο για το 40% της κλιματικής-θερμικής ρύπανσης της χώρας.
- Η συζήτηση γύρω από το θέμα αυτό επικεντρώνεται στις υποχρεώσεις των εύπορων, σε πιθανές λύσεις όπως οι φόροι άνθρακα και στη σημασία της προσωπικής ευθύνης στη λήψη ηθικών αποφάσεων για τη μείωση της περιβαλλοντικής βλάβης.
- Τα αναφερόμενα θέματα περιλαμβάνουν επίσης τον πόλεμο, τα καταναλωτικά πρότυπα και τον ρόλο της κυβέρνησης στον έλεγχο των επιβλαβών πρακτικών, με κεντρικό άξονα την εξεύρεση αποτελεσματικών λύσεων για τη μείωση των εκπομπών και τον περιορισμό των περιβαλλοντικών επιπτώσεων.

## [BtrBlocks: Data Lakes [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Το άρθρο παρουσιάζει το BtrBlocks, μια νέα μορφή συμπίεσης σε στήλες που έχει σχεδιαστεί για να ενισχύει την αποτελεσματικότητα των λιμνών δεδομένων.
- Το BtrBlocks συγκρίνεται με υπάρχουσες μορφές όπως το Parquet και το Arrow, διαθέτοντας υψηλό λόγο συμπίεσης, ανταγωνιστική ταχύτητα συμπίεσης και εξαιρετική απόδοση αποσυμπίεσης.
- Συζητά επίσης τις προκλήσεις της βελτιστοποίησης των μορφών της λίμνης δεδομένων για απρόβλεπτες μελλοντικές εφαρμογές και την πολυπλοκότητα του προσδιορισμού των ιδανικών τεχνικών συμπίεσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πεμπτουσιωτής: Διαχωρίστε το αρχείο σας σε κρυπτογραφημένα κομμάτια" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CE%B5%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%83%CE%B9%CF%89%CF%84%CE%AE%CF%82%3A%20%CE%94%CE%B9%CE%B1%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B1%CF%81%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CF%83%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%BA%CE%BF%CE%BC%CE%BC%CE%AC%CF%84%CE%B9%CE%B1&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2017%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
