---
localized_date: 24. marts 2023
top_news: OpenAI introducerer plugins til udvidet ChatGPT-funktionalitet
---

# 2023-03-24

## [OpenAI introducerer plugins til udvidet ChatGPT-funktionalitet](https://openai.com/blog/chatgpt-plugins)

- OpenAI har introduceret plugins til sin ChatGPT-platform, der gør det muligt for udviklere at forbinde til yderligere datakilder og tredjepartsapplikationer
- Plugins gør det muligt for sprogmodeller at få adgang til og hente opdaterede oplysninger, samtidig med at de kan udføre beregninger og udnytte tredjepartstjenester
- I øjeblikket er funktionaliteten kun tilgængelig for en udvalgt gruppe af brugere, men OpenAI planlægger at udvide adgangen for andre udviklere i fremtiden
- Udviklere på OpenAI's venteliste vil kunne designe plugins til ChatGPT og gøre dem tilgængelige i platformens prompt
- Pluginsene giver mulighed for tilpasning og forskellige funktioner, såsom tekstresumé og oversættelse, og har potentiale til at udvide OpenAI's muligheder.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277677)

## [Framework Laptop: Ny Intel Gen, AMD, 16" laptop & mere](https://frame.work/)

- Framework har lanceret nye og opgraderede bærbare computere, herunder Framework Laptop 13 og 16 med AMD Ryzen™ 7040 Series og 13th Gen Intel® Core™-processorer.
- De bærbare computere er modulære og kan opgraderes med muligheder for udvidelseskort, hovedkort, hukommelse og lagerplads, tastaturer og dele.
- Virksomheden har modtaget positiv feedback for sit fokus på reparerbarhed og opgraderingsmuligheder, herunder en 10/10 score for reparerbarhed og en Best of the Best Design Award.
- Framework's mission er at skabe forbrugerelektronikprodukter, der er designet til at holde længe, og som nemt kan repareres, opgraderes og tilpasses.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277660)

## [FTC foreslår forbud mod abonnementer, der er svære at opsige](https://www.theverge.com/2023/3/23/23652373/ftc-click-to-cancel-subscription-service-dark-patterns-ban)

- Den amerikanske Federal Trade Commission foreslår en regel om "click to cancel", som vil kræve, at virksomhederne skal gøre det lige så enkelt at afslutte et abonnement som at tilmelde sig.
- Virksomhederne skal tilbyde en mulighed for at fravælge abonnementer på forhånd, så kunderne kan omgå salgstalerne, og de skal årligt minde forbrugerne om, at de er tilmeldt "negative option"-programmer.
- Det foreslåede forbud har til formål at forhindre virksomheder i at manipulere forbrugerne til at betale for uønskede abonnementer.
- FTC kan kræve ca. 50 000 USD pr. individuel overtrædelse af forbrugernes rettigheder og kræve tilbagebetaling fra virksomheder, der overtræder reglen.
- Myndigheden søger offentlige kommentarer til forslaget, inden den foretager ændringer og vedtager den endelige forordning.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35274519)

## [ChatGPT AI-model får Wolfram Alpha-plugin til nøjagtige data](https://writings.stephenwolfram.com/2023/03/chatgpt-gets-its-wolfram-superpowers/)

- OpenAI's ChatGPT får et Wolfram Alpha-plugin for at få adgang til beregningsmuligheder
- Plugin integrerer Wolfram|Alpha og Wolfram Language til præcis viden og datagenerering
- Wolfram-plugin bruger naturlig sprogbehandling til at oversætte forespørgsler og producere præcis kode
- ChatGPT og Wolfram Language forener to AI-tilgange, statistisk og symbolsk
- Forståelse af termodynamik er afgørende inden for energiproduktion, klima og materialevidenskab.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277925)

## [Transformer-arkitektur optimeret til Apple Neural Engine (ANE)](https://github.com/apple/ml-ane-transformers)

- Referenceimplementering af Transformer-arkitekturen optimeret til Apple Neural Engine (ANE)
- Giver op til 10 gange hurtigere og 14 gange lavere peak-hukommelsesforbrug sammenlignet med basisimplementationer
- Indeholder standalone referenceimplementering og optimerede versioner af Hugging Face-modelklasser
- Tutorial tilgængelig for optimeret implementering af Hugging Face-destilbert-modellen
- Enhedstests måler ANE-hastighedsforøgelsesfaktoren og udskriver advarselsmeddelelse, hvis den udføres på enheder uden for M1 eller nyere chipspecifikation for Mac og A14 eller nyere chipspecifikation for iPhone og iPad
- Installation via pip med løsninger til fejlfinding i tilfælde af fejl
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35282325)

## [Nigeriansk iværksætter afslører valgsvindel med AI PDF-konvertering](https://markessien.com/posts/drama_of_transcription/)

- Den nigerianske iværksætter Mark Essien brugte maskinlæring til at konvertere PDF-filer fra præsidentvalget i Nigeria i 2023 til regneark og strukturerede JSON-data.
- De konverterede data gjorde det muligt for oppositionspartiet at afsløre en påstået stemmefuskplan fra det regerende parti All Progressives Congress.
- Mark Essiens værktøj kan også udtrække data fra fakturaer, kontrakter og kontoudtog.
- Denne episode understreger potentialet i samarbejde om åbne data til overvågning af valgaktiviteter og fremme af gennemsigtighed.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35272227)

## [OpenAI's Closed Policies Hinder Language Model Reproducibility](https://aisnakeoil.substack.com/p/openais-policies-hinder-reproducible)

- OpenAI's lukkede politikker for deres sprogmodeller hindrer reproducerbar forskning, som er en hjørnesten i videnskabelig forskning.
- Adgang til den nøjagtige model, der er anvendt i et eksperiment, er en forudsætning for reproducerbar forskning, og OpenAI opbevarer kun disse øjebliksbilleder i tre måneder.
- OpenAI's forhastede deprecering af Codex er ikke i overensstemmelse med standardpraksis for deprecering af software, og forskerne havde mindre end en uge til at skifte til at bruge en anden model, før OpenAI deprecerede Codex.
- OpenAI's depreciering påvirker også kommercielle applikationer, der er afhængige af en bestemt model til klassificering, da brugerne vil skulle omklassificere alt fra bunden, hvis de skifter model.
- OpenAI skal tage ansvar for at vedligeholde sprogmodelinfrastrukturen, da det er en vigtig del af infrastrukturen, som forskere og udviklere er afhængige af.
- Open-sourcing af sprogmodeller ville fremme reproducerbarheden, da forskerne ville have adgang til modellen i stedet for at være afhængige af teknologivirksomheder som OpenAI.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35269304)

## [Matematikere finder en enkelt form for aperiodisk flisebelægning](https://www.newscientist.com/article/2365363-mathematicians-discover-shape-that-can-tile-a-wall-and-never-repeat/)

- Matematikere har opdaget en enkelt form, der kan bruges til at flise en overflade uden at gentage sig, hvilket kaldes aperiodisk flisebelægning.
- Formen er overraskende enkel, men det har taget årtier at afdække den og har potentielle anvendelsesmuligheder inden for materialevidenskab og dekoration.
- Traditionelt har man med enkle former som f.eks. firkanter og ligesidede trekanter kunnet lægge fliser på en overflade i et gentaget mønster uden huller.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273707)

## [Block anklaget for bedrageri, fremme af kriminalitet og undergravende praksis](https://hindenburgresearch.com/block/)

- Block (tidligere kendt som Square) er af Hindenburg Research blevet beskyldt for at fremme svindel mod forbrugere og myndigheder.
- Hindenburg hævder også, at Cash App har et betydeligt bedrageriproblem og er skyldig i bedrageri mod forbrugere og myndigheder.
- Block er blevet beskyldt for at have omfavnet kriminelle elementer i den "underbankede" befolkning og for at undertrykke interne bekymringer om svindel for at øge sin brugerbase.
- Block er blevet beskyldt for at forklæde røverlån og -gebyrer som revolutionerende produkter, undgå regulering og undlade at indføre de nødvendige politikker for overholdelse af reglerne.
- Block's indtægter faldt med 1 % i 2022 sammenlignet med året før, og virksomhedens afhængighed af ikke-GAAP-justeringer for at rapportere overskud er steget over tid.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273782)

## [Juicing: Forbedring af spilleroplevelsen gennem ikke-essentielle effekter](https://garden.bradwoods.io/notes/design/juice)

- Juice henviser til ikke-essentielle visuelle, lydmæssige og haptiske effekter, der forbedrer spillerens oplevelse og styrker spillets mål.
- Juicing indebærer at give brugeren rigelig feedback og en følelse af kontrol, så spilleren føler sig stærk.
- Designere skal prioritere følelsesmæssige behov og spørge, hvordan de skal få brugeren til at føle sig for at skabe en sjælfuld oplevelse.
- Eksempler på juicing omfatter knaphover, der viser tastaturgenveje, brug af tweening til animationer og udløsning af scriptede sekvenser for at undervise og underholde i videospil.
- Spillerne bør altid bebrejde sig selv for fiaskoer i videospil, da det opmuntrer dem til at prøve hårdere.
- At belønne spillerne med godbidder som specialeffekter eller sekvenser tilskynder dem også til at fortsætte med at spille.
- Juicing kan også bruges uden for videospil, som f.eks. brugen af et kort og mærkede steder i titelsekvensen i Game of Thrones for at hjælpe seerne med at forstå geografi og huske tidligere begivenheder.
- [Diskuter på Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273139)
