---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Frohes neues Jahr Hacker News: Die einzige Website, die es wert ist, mehrmals besucht zu werden](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Der Autor räumt ein, dass er Hacker News (HN) exzessiv nutzt, glaubt aber, dass dies die einzige Website ist, die es wert ist, besucht zu werden.
- Der Autor wünscht Ihnen alles Gute für das Jahr 2024.
- Der Text enthält keine wesentlichen oder bedeutenden Informationen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Die Benutzer von Hacker News diskutieren über den Aufbau von Beziehungen, Linux und drücken ihre Dankbarkeit und ihre Wünsche für die Zukunft aus.
- Der allgemeine Tenor der Diskussionen war positiv und konzentrierte sich auf die persönliche Entwicklung.
- Die Community dient als Plattform für den Erfahrungsaustausch und zur Förderung des Gemeinschaftsgefühls unter Technikbegeisterten.

## [SteamOS anpassen: Herausforderungen, Updates und Mods](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Der Autor beschreibt seine Erfahrungen mit der Anpassung von SteamOS für seinen Wohnzimmer-PC und schildert die Schwierigkeiten, auf die er gestoßen ist.
- Sie erklären das Partitionssystem und den Aktualisierungsprozess von SteamOS und geben Anweisungen zur Änderung des Linux Neptune-Repositorys und zur Beschaffung des SteamOS-Root-Dateisystem-Images für das SteamDeck.
- Der Artikel befasst sich auch mit der Paketierung benutzerdefinierter Software mit pacman-Repositories und der Aktualisierung von SteamOS-Installationen. Der Autor schließt mit einem Vorschlag für ein Update der EULA von Valve.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Aspekte des Spielens unter Linux, wie die Anpassung des Betriebssystems und bevorzugte Entwicklungsumgebungen.
- Es werden die Herausforderungen bei der Durchführung von Aufgaben unter Linux im Vergleich zu Windows und die Einschränkungen bei Linux-Spielen untersucht.
- In dem Gespräch geht es auch um Cheating in Multiplayer-Spielen, Anti-Cheat-Systeme, die Stabilität von Linux-Distributionen für Spiele und die Auswirkungen des Steam-Decks auf Linux-Spiele.

## [Aufbau eines stromsparenden Servers/NAS: Erreichen von 7 Watt mit Intel 12th/13th Gen](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen beim Aufbau eines stromsparenden Server-/NAS-Systems mit Intel-Prozessoren, das erfolgreich einen Stromverbrauch von 7 Watt erreicht hat.
- Herausforderungen bei der Suche nach einem Motherboard mit genügend M.2-Steckplätzen und Empfehlungen für Intel-Chipsätze gegenüber AMD-Chipsätzen für einen geringeren Stromverbrauch werden diskutiert.
- Der Artikel enthält eine detaillierte Auswahl von Motherboard-, CPU-, Arbeitsspeicher- und Speicherkomponenten, Tipps zum Erreichen eines niedrigen Stromverbrauchs sowie Empfehlungen zur Messung des Stromverbrauchs und zu künftigen Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Der Artikel und die Diskussion drehen sich um den Bau von Servern/NAS-Systemen mit geringer Leistung und Intel- oder AMD-Prozessoren.
- Es werden verschiedene Aspekte untersucht, darunter Hardwarekonfigurationen, Preis-Leistungs-Optionen und Alternativen.
- Themen wie ECC-Unterstützung, DDR5-Speicher, Synologys DSM-Betriebssystem sowie Vor- und Nachteile verschiedener NAS-Konfigurationen werden ebenfalls behandelt, wobei die Benutzer ihre Erfahrungen und Vorlieben für energie- und kosteneffiziente Serverkonstruktionen mitteilen.

## [Bazzite: Ein vielseitiges OCI-Image für Steam Deck und mehr, Behebung von SteamOS-Problemen](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite ist ein OCI-Image, das ein alternatives Betriebssystem für das Steam Deck und andere Geräte bietet und Probleme mit SteamOS behebt.
- Es enthält verschiedene Funktionen und Anpassungsoptionen, Unterstützung für AMD-Grafikprozessoren und Fehlerbehebungen für Spiele mit der Source 1-Engine.
- Bazzite unterstützt Discord-Screensharing auf Wayland, bietet einen Webapp-Manager und hat verschiedene Varianten für Desktop-Computer und das Steam Deck. Es ist ein von der Community betriebenes Projekt mit Dokumentation und Newslettern, und Benutzer können ihre eigene benutzerdefinierte Version erstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- In diesem Beitrag werden verschiedene Betriebssysteme, darunter Bazzite, NixOS, ChimeraOS und SteamOS, untersucht und ihre jeweiligen Vorteile hervorgehoben.
- Das BTRFS-Dateisystem wird in Bezug auf Spieleszenarien diskutiert, aber es werden Einschränkungen in Bezug auf die Kompatibilität mit VR, bestimmte Anti-Cheat-Maßnahmen und Spiele von Epic erwähnt.
- Der Beitrag befasst sich auch mit der Entwicklung und den Funktionen von ChimeraOS und erörtert dessen Potenzial als Media Center. Bazzite und Universal Blue werden als Projekte für AMD, Nvidia und Intel erwähnt.
- Die Installation und Funktionsweise von Bazzite als alternatives Betriebssystem für das Steam Deck wird erläutert und mit Winesapos verglichen.
- Der Benutzer schlägt vor, KDE-Varianten zu verwenden, um Speicherplatz zu sparen und bietet Links zum Vergleich der Anzahl von Flatpaks in KDE- und GNOME-Images.

## [Verwendung von E-Mail-Adressen als "permanente" Konto-IDs: Ein fehlerhafter Ansatz](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann stellt die Zuverlässigkeit von E-Mail-Adressen als dauerhafte Identifikatoren für Benutzerkonten in Frage.
- E-Mail-Adressen können sich innerhalb von Organisationen ändern und wiederverwendet oder neu zugewiesen werden, was sie für eine langfristige Identifizierung unzuverlässig macht.
- Siebenmann empfiehlt, interne IDs zu verwenden, die eindeutig und bedeutungslos für die Identifizierung von Konten sind, selbst wenn E-Mail-Adressen für die Wiederherstellung von Konten verwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Der Artikel zeigt die Grenzen und Nachteile der Verwendung von E-Mail-Adressen als langfristige Identifikatoren für Online-Konten auf.
- Er erörtert die Herausforderungen und Unzulänglichkeiten von Sexualstraftäterregistern sowie die Einstufung und Bestrafung von Sexualstraftätern innerhalb des US-Justizsystems.
- Das Gespräch befasst sich mit der Bedeutung von sicheren Identifizierungsdiensten und den Schwierigkeiten bei der Verwaltung digitaler Identitäten. Es wird auch der mögliche Einsatz der Blockchain-Technologie für die Identitätsüberprüfung erwähnt und der Bedarf an sicheren und vertrauenswürdigen Lösungen für die Verwaltung von Online-Identitäten betont.

## [Bluesky-Plattform-Update enthält Styling-Regeln, aber Sony-Software-Update verursacht Probleme mit Theaterprojektoren](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev hat Änderungen an der Bluesky-Plattform vorgenommen und sich dabei auf die Erweiterung des React-Native-Web-Resets konzentriert.
- Die Änderungen umfassen CSS-Stylingregeln, Farbthemen und zusätzliche Styling-Hacks für verschiedene Elemente.
- Ein Zwischenfall im Zusammenhang mit einer Softwareaktualisierung für Projektoren führte zur Absage aller Filme im Alamo Drafthouse, was mögliche Auswirkungen auf andere Kinos aufzeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Software-Updates von Sony haben aufgrund eines abgelaufenen Verschlüsselungszertifikats zu Fehlfunktionen in Kinoprojektoren geführt.
- Diese Situation wirft Fragen zum Urheberrecht, zu DRM und zur Verantwortung der Hersteller für updatebedingte Fehlfunktionen auf.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den Nachteilen von Software-Updates, der Bedeutung der Zustimmung der Nutzer und den Bedenken, Funktionen zu verlieren oder für zuvor kostenlose Funktionen zu bezahlen.

## [Einführung in Bun: Eine schnelle JavaScript-Laufzeitumgebung mit Tail-Call-Optimierung (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun ist eine neue JavaScript-Laufzeitumgebung, die für ihre Geschwindigkeit bekannt ist und auf JavaScriptCore aufbaut, im Gegensatz zu Node und Deno, die auf V8 basieren.
- JavaScriptCore verfügt über eine Nischenoptimierungsfunktion namens Tail Call Optimization (TCO), die eine Rekursion ermöglicht, ohne den Aufrufstapel zu überschreiten.
- Während TCO in Bun durch Umschreiben von Funktionen und Verschieben von Zuständen in Argumente implementiert werden kann, ist die TCO-Lösung in Bun langsamer als die ursprüngliche for-Schleifenlösung. Mit Mutation kann jedoch eine ähnliche Leistung in einer rekursiven Lösung erreicht werden.
- TCO ermöglicht es Programmierern, komplexe und effiziente Programme zu formulieren, ohne sich auf imperative Schleifen zu verlassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Verwendung von Rekursion und Tail-Call-Optimierung in JavaScript sowie auf die Vor- und Nachteile der funktionalen Programmierung.
- Die Kommentatoren erörtern die Effizienz und Lesbarkeit verschiedener Codebeispiele und die Implementierung der Tail-Call-Optimierung in verschiedenen Programmiersprachen und Browsern.
- In dem Gespräch werden auch alternative Sprachen wie Elm und ReasonML erwähnt, die besser für die funktionale Programmierung geeignet sind.

## [Wiederentdeckte afrikanische Erdnuss aus Carolina begeistert Landwirte und Köche](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Die Carolina African Runner Erdnuss, die früher als ausgestorben galt, wurde wiederentdeckt und wird nun von Landwirten und Köchen angebaut.
- Die Erdnuss, die 1690 in die amerikanischen Kolonien gebracht wurde, ist kleiner, süßer und hat einen höheren Ölgehalt als moderne Erdnüsse.
- Die Forscher erhielten Saatgut von einer Züchtungseinrichtung und züchteten erfolgreich eine kommerzielle Pflanze, was zu potenziellen Marktchancen für Landwirte und handwerkliche Lebensmittelunternehmen führt, die am Anbau und an der Verwendung der Carolina African Peanut interessiert sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Der Artikel befasst sich mit dem Wiederaufleben einer Erdnusssorte aus den 1690er Jahren, die Carolina Gold Rice genannt wird und zur traditionellen Küche gehört.
- Er befasst sich mit den Schwierigkeiten beim Erdnussanbau in den USA und dem Wunsch nach einer Lösung für die Verarbeitung kleinerer Erdnüsse.
- Auch die geschmackliche Variabilität von Heirloom-Tomaten und die Vorliebe für lokal angebaute Produkte werden diskutiert.

## [Schwedens spektakuläres Sonnensystemmodell](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Das Sweden Solar System ist ein maßstabsgetreues Modell des Sonnensystems in Schweden.
- Es enthält Darstellungen der Sonne, der Planeten, der Monde, der Zwergplaneten und anderer Himmelskörper.
- Das Modell ist auf verschiedene Orte in Schweden verteilt, um die Größe und die Entfernungen im Sonnensystem darzustellen.
- Es dient sowohl als Lehrmittel als auch als beliebte Touristenattraktion.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Das Sweden Solar System wird als maßstabsgetreues Modell des schwedischen Sonnensystems diskutiert.
- Verschiedene Modelle, darunter auch ein begehbares, sind in der Diskussion.
- Die Teilnehmer tauschen Informationen über ähnliche Modelle auf der ganzen Welt aus, und es wird über deren Genauigkeit und Nützlichkeit für den Weltraumunterricht diskutiert.

## [Einblicke in AMDs Vintage LANCE Ethernet-Chip: Erkundung von Schaltkreisen und Fertigung](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Der Blogbeitrag befasst sich mit einem alten Ethernet-Chip aus dem Jahr 1982 und untersucht dessen Schaltkreise, Speichermethoden und Herstellungsverfahren.
- Er erforscht Latch-Schaltungen und die Integration von statischem RAM in den Chip und beleuchtet die Funktionsweise der Technologie.
- Der Artikel gibt auch Einblicke in den Transistoraufbau des Chips und erwähnt zwei zugehörige Patente.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Der Artikel hebt die Entdeckung von Doppel-Poly-Latches in AMDs altem LANCE Ethernet-Chip hervor.
- Der Autor untersucht die einzigartigen Merkmale des Chips auf der Grundlage ihrer Erkenntnisse.
- In Leserkommentaren wird der Artikel gewürdigt und von persönlichen Erfahrungen mit dem Chip berichtet.

## [Harvard Honor Council Mitglied fordert Rücktritt von Präsident Gay wegen Plagiats](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Ein anonymes Mitglied des Harvard College Honor Council hat einen Artikel verfasst, in dem es Präsidentin Claudine Gay wegen angeblicher Plagiate kritisiert und ihren Rücktritt fordert.
- Der Autor argumentiert, dass die Universität mit Studenten, die des Plagiats beschuldigt werden, strenger umgeht als mit dem Präsidenten, und führt die Verfahren und Sanktionen des Ehrenrates als Beweis an.
- Der Autor fordert die Harvard Corporation auf, den Rücktritt von Präsident Gay zu fordern, um das, was sie als Doppelmoral empfinden, anzusprechen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- In dem Artikel werden Fälle von Plagiaten in der akademischen Welt erörtert, darunter auch Vorwürfe gegen den Präsidenten der Harvard-Universität.
- Es werden verschiedene Perspektiven auf Plagiate, ihre Schwere und die Konsequenzen für Personen, die des Plagiats beschuldigt werden, untersucht.
- In der Diskussion geht es auch um Themen wie Hassreden, Redefreiheit und die Auslegung von Begriffen im Zusammenhang mit Israel und dem Judentum.

## [Die Tochter eines Helden des Zweiten Weltkriegs stellt die Geschichte richtig und enthüllt die Heldentaten ihres Vaters](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Die Tochter des Helden des Zweiten Weltkriegs, Major Charles Carpenter, bekannt als "Bazooka Charlie", liefert mit Briefen, Fotos und Dokumenten Beweise für die heldenhaften Taten ihres Vaters während des Krieges, nachdem von Kriegsbegeisterten Zweifel geäußert wurden.
- Ihre Geschichte erregt die Aufmerksamkeit eines pensionierten Maschinenbauingenieurs, der sie ermutigt, ein Buch zu schreiben, was zur Bergung und Restaurierung des Flugzeugs ihres Vaters führt, das nun in einem Museum ausgestellt ist.
- Das Buch befasst sich auch mit den Auswirkungen des Krieges auf die Gesundheit ihres Vaters und mit den Opfern, die ihre Mutter gebracht hat, und erhielt von den Veteranen Anerkennung dafür, dass sie die Geschichte ihrer Familie offen erzählt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Die Tochter von "Bazooka Charlie", einem Helden des Zweiten Weltkriegs, verteidigt die heroischen Taten ihres Vaters, nachdem diese in Frage gestellt wurden.
- Die Geschichte unterstreicht die Bedeutung von Zeugenaussagen und Beweisen für die Bestätigung außergewöhnlicher Leistungen in Kriegszeiten.
- In der Diskussion geht es auch um Themen wie Geschützkameras an Flugzeugen, die Rolle von Tauchern bei der Verifizierung der Versenkung feindlicher Schiffe und die Erfahrungen von Kriegsveteranen im Umgang mit PTBS.

## [Wie man ein kleines soziales Netzwerk aufbaut: Schwerpunkt auf Gemeinschaft und Benutzerkontrolle](https://runyourown.social/)

- Der Betrieb einer kleinen Website eines sozialen Netzwerks bietet Vorteile wie den Aufbau einer Gemeinschaft und die Kontrolle über die Nutzer.
- Open-Source-Software und maßgeschneiderte Online-Umgebungen sind für kleine soziale Netzwerke von Vorteil.
- Plattformen wie Mastodon und Dolphin Town werden für den Betrieb eines kleinen sozialen Netzwerks empfohlen.
- Die Verwaltung einer kleinen Community bringt Herausforderungen und Verantwortlichkeiten mit sich, aber die Aufrechterhaltung einer positiven Nutzererfahrung ist entscheidend.
- Die Umsetzung von Verhaltenskodizes ist wichtig, und es sind technische Verbesserungen in sozialen Netzwerken erforderlich.
- Das Konzept der "Nachbarschaften" in föderierten sozialen Netzwerken wird zur Verbesserung der Benutzererfahrung vorgeschlagen.
- Die Zukunft der sozialen Netze wird erörtert, wobei die Beiträge anderer anerkannt werden.
- Der Autor gibt seine eigenen Zugehörigkeiten und Lizenzinformationen an.
- Hinweis: In diesem Beitrag werden die Vorteile, Herausforderungen und Empfehlungen für den Betrieb eines kleinen sozialen Netzwerks erörtert. Er unterstreicht auch die Bedeutung von Community-Management, Verhaltenskodex-Richtlinien und technischen Verbesserungen in sozialen Netzwerken. Das Konzept der "Nachbarschaften" in föderierten sozialen Netzwerken ist eine neue und spannende Idee des Autors.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Die beliebte Website Hacker News hat derzeit mit technischen Problemen zu kämpfen, die zu langsamen Antwortzeiten bei Nutzeranfragen führen.
- Beim Versuch, auf die Website zuzugreifen oder mit ihren Funktionen zu interagieren, kann es zu Verzögerungen oder Schwierigkeiten kommen.
- Es ist unklar, wann die technischen Probleme behoben sein werden, aber das Team der Website arbeitet wahrscheinlich daran, das Problem zu beheben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frohes neues Jahr Hacker News: Die einzige Website, die es wert ist, mehrmals besucht zu werden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frohes%20neues%20Jahr%20Hacker%20News%3A%20Die%20einzige%20Website%2C%20die%20es%20wert%20ist%2C%20mehrmals%20besucht%20zu%20werden&subheading=Montag%2C%201.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
