---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Prominenter Programmierpionier Niklaus Wirth verstorben](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, eine bekannte Persönlichkeit auf dem Gebiet der Programmiersprachen, der Softwareentwicklung und des Hardwaredesigns, ist am 1. Januar verstorben.
- Bertrand Meyer trauert um Wirth und würdigt seinen Beitrag als Pionier und Mentor.
- Zu Wirths Vermächtnis gehören seine Arbeiten an Programmiersprachen wie Pascal und Modula sowie sein Einfluss auf die Software-Methodik und das Hardware-Design.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Der Informatiker Niklaus Wirth, bekannt für seine einflussreichen Beiträge zum Sprachdesign, ist gestorben.
- Wirths Wirken und Einfluss in der Informatik, insbesondere bei der Entwicklung von Sprachen wie Pascal und Oberon, wird in Erinnerung behalten und gewürdigt.
- Seine Betonung von Einfachheit und Klarheit in der Programmierung wird von den Nutzern anerkannt und geschätzt, die sich für seinen Einfluss auf ihre Ausbildung und ihre Karriere bedanken.

## [Meissner-Effekt bei Raumtemperatur? Studie findet Potenzial in kupfersubstituiertem Bleiapatit](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- In der Studie wird das Auftreten des Meissner-Effekts bei Raumtemperatur in kupfersubstituiertem Bleiapatit untersucht.
- Unter einem Magnetfeld wird eine diamagnetische Gleichstrommagnetisierung beobachtet, und es werden Hystereseschleifen festgestellt, die auf eine Supraleitfähigkeit unterhalb von 250 K hinweisen.
- Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass der Meissner-Effekt in diesem Material bei Raumtemperatur vorhanden sein könnte, was Einblicke in mögliche Anwendungen der Supraleitung bei höheren Temperaturen bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Chinesische Forscherteams haben in kupfersubstituiertem Bleiapatit einen potenziellen Meissner-Effekt in der Nähe der Raumtemperatur festgestellt, insbesondere bei 250 K. Über den Effekt bei 300 K besteht noch Unklarheit.
- Die Entdeckung ist von großer Bedeutung, aber es stellen sich Fragen zur Reproduzierbarkeit der Experimente und zur Gültigkeit der Ergebnisse.
- Die Diskussion umfasst die Herausforderungen bei der Simulation des Materialverhaltens, die Möglichkeit eines Durchbruchs in der Supraleitung und die Debatte über die Auswirkungen auf den globalen Handel und den Wettbewerb zwischen den USA und China. Die Entwicklung der Supraleitungs-Technologie könnte eine neue Ära der Forschung und des internationalen Wettbewerbs einläuten.

## [FrameOS: Ein Betriebssystem für Single-Function Smart Frames](https://frameos.net/)

- FrameOS ist ein Betriebssystem, das speziell für intelligente Rahmen mit nur einer Funktion entwickelt wurde, wie z. B. intelligente Hauskalender und öffentliche Werbebildschirme.
- Er kann auf einem Raspberry Pi laufen und unterstützt sowohl E-Ink- als auch herkömmliche Displays.
- Zu den bemerkenswerten Merkmalen von FrameOS gehören die zentrale Bereitstellung, effiziente Kompilierung, ein Drag-and-Drop-Diagrammeditor, GPT4-Unterstützung und Hardware-Guides. Es ist jedoch zu beachten, dass sich FrameOS noch in einer frühen Entwicklungsphase befindet und noch keine stabile Version vorliegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Die Diskussion umfasst eine breite Palette von Themen rund um Software und Hardware für die Darstellung von Informationen.
- Dazu gehören die Verwendung von FrameOS für Smart Frames, Bedenken hinsichtlich der Datenschutzrichtlinien und die Integration von Eingaben in natürlicher Sprache in Anwendungen.
- Weitere Themen sind alternative Geräte für die Anzeige von Informationen, die Verwendung von Amazon Fire Tablets für Audiotreiber, Herausforderungen und Optionen für die Verwendung von E-Ink-Displays und die möglichen Anwendungen von MotionEYE OS.

## [Entmystifizierung der Mathematik hinter Transformatoren: Ein umfassender Überblick und Implementierungsleitfaden](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Der Text bietet eine gründliche Erklärung des Transformatormodells, seiner Komponenten und seiner Implementierung durch Codebeispiele.
- Es umfasst Tokenisierung, Einbettung, Positionskodierung, Aufmerksamkeitsmechanismen, Restverbindungen und Schichtnormalisierung.
- Die Bedeutung der maskierten Selbstaufmerksamkeit und der Encoder-Decoder-Aufmerksamkeit beim Training wird hervorgehoben, ebenso wie die Erzeugung von Ausgangssequenzen mit Hilfe des Transformatormodells.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Die Diskussionsteilnehmer untersuchen verschiedene Themen im Zusammenhang mit Transformatoren in der KI-Entwicklung, einschließlich der Mathematik hinter Transformatoren und Themen wie NaNs und die Einzigartigkeit von Transformatoren in der Datenanalyse.
- Diskutiert wird die Notwendigkeit, den Compute Graph zu einem erlernbaren Parameter für den Fortschritt in der KI zu machen, sowie die Effizienz und Effektivität von Sprachlernmodellen bei der Informationsverdichtung und Problemlösung.
- Die Grenzen binärer Gewichte, analoges Rechnen, Gradientenabstieg und die Verwendung genetischer Algorithmen werden ebenso erörtert wie Themen wie Vektorkodierung, Umgang mit unbekannten Wörtern oder Teilwörtern, positionsbezogene Einbettung und die Natur von Neuronen und Token-Gewichtung in neuronalen Netzen. Einige Benutzer schlagen alternative Wege vor, um Transformatoren zu verstehen, während andere betonen, wie wichtig es ist, Zeit in das Verständnis dieses Bereichs zu investieren.

## [Genießen Sie den Spaß und die Vorteile der Herstellung kleiner Spiele](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Der Artikel untersucht die Vorteile und den Spaß an der Entwicklung kleiner Spiele, die innerhalb von 10 Minuten abgeschlossen und auf Browsern gespielt werden können.
- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit der Entwicklung von über 350 kleinen Spielen und hebt die kurze Entwicklungszeit hervor, die für solche Spiele erforderlich ist.
- Es hebt den Charme und die einzigartigen Qualitäten kleiner Spiele hervor und bietet zwölf Gedanken zur Entwicklung guter kleiner Spiele, einschließlich der Erfüllung von Versprechen, der Reduzierung des Umfangs und der Hinzufügung eines persönlichen Stils.
- Die Erstellung kleiner Spiele ist nicht nur eine Möglichkeit, die Fähigkeiten der Spieleentwicklung zu verbessern, sondern auch eine lohnende und unterhaltsame Erfahrung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Spieldesign und -entwicklung und behandelt Themen wie Prototyping auf Papier, mechanikorientiertes Design, Glaubensstrukturen im Spieldesign und den Wert der Fertigstellung von Spielprojekten.
- Verschiedene an der Spieleentwicklung beteiligte Personen teilen ihre persönlichen Erfahrungen und Empfehlungen mit.
- Einige Nutzer spekulieren, ob der Artikel aufgrund seines Schreibstils von einer KI erstellt wurde.

## [Navigieren auf dem Weg nach der Entlassung: Chancen in der Technologiebranche für Straftäter](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Die Person sucht Rat und Möglichkeiten für einen Wiedereinstieg in die Technologie-/Startup-Branche, nachdem sie aufgrund einer Verurteilung wegen Körperverletzung Schwierigkeiten hatte, einen Arbeitsplatz zu finden.
- Sie sind auf der Suche nach Unternehmen, die bereit sind, ihnen eine Chance zu geben, auch wenn sie nicht im Bereich Computer/Finanzen/Betrug/Drogenhandel/physische Gewalt tätig sind.
- Sie haben ein LinkedIn-Profil erstellt, das weitere Informationen über ihren Hintergrund und ihre Qualifikationen enthält.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf Personen mit Vorstrafen, die eine Beschäftigung in der Tech-Industrie suchen.
- Die Teilnehmer diskutieren über ihre Schwierigkeiten bei der Arbeitssuche und bieten sich gegenseitig Ratschläge und Ressourcen an.
- In dem Gespräch geht es um Themen wie die Moral vergangener Handlungen, die Bedeutung von Vertrauenswürdigkeit, Hintergrundprüfungen und die möglichen Auswirkungen von Vorstrafen auf die Berufsaussichten.

## [Schwachstelle in Windows Hello von Bitwarden führt zu Remote-Diebstahl von Anmeldeinformationen](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Eine Schwachstelle in der Windows Hello-Implementierung von Bitwarden ermöglichte den Fernzugriff auf Anmeldeinformationen, die jedoch behoben wurde.
- Der Artikel erklärt, wie die Schwachstelle mit Hilfe von DPAPI-Backup-Schlüsseln und der Entschlüsselung von Bitwarden-Datendateien und Anmeldeinformationen ausgenutzt wurde.
- Microsoft wurde eingeschaltet, und Bitwarden nahm Änderungen vor, um das Problem zu beheben, einschließlich Änderungen an der aktuellen Version und der Verwendung von Impacket für Schwachstellentests.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Themen der Computersicherheit, darunter Schwachstellen in Passwort-Tresoren, Probleme mit der Windows-Registrierung, die Sicherung von Benutzerdaten sowie die Implementierung von Verschlüsselung und Zwei-Faktor-Authentifizierung.
- Dabei werden die Herausforderungen bei der Verwaltung von Passwörtern, die Risiken bei der Speicherung sensibler Daten und die Bedenken hinsichtlich der Sicherheit der biometrischen Authentifizierung hervorgehoben.
- Die Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit besserer Sicherheitspraktiken, der Aufklärung der Benutzer und des Bewusstseins für die ständigen Bemühungen zur Verbesserung der Computersicherheit.

## [Kostenlose, unkomplizierte Ambiphone App: Umgebungsmusik und weißes Rauschen](https://ambiph.one?hn)

- Die Person hat eine kostenlose App für weißes Rauschen entwickelt, die benutzerfreundlich ist und keine Anmeldung erfordert, keine Werbung enthält und keine In-App-Käufe anbietet.
- Die App wurde im Podcast von The Economist vorgestellt, wo der Entwickler über seine App und ein anderes Projekt namens Ambient ScotRail Beats sprach.
- Der Entwickler aktualisiert die App regelmäßig mit neuer Musik und neuen Klängen und bittet die Nutzer um Vorschläge für weitere Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Die Person hat eine kostenlose App für weißes Rauschen namens Ambiphone mit einer einfachen Benutzeroberfläche, ohne Werbung oder In-App-Käufe entwickelt.
- Nutzer haben vorgeschlagen, einen Offline-Modus und die Möglichkeit zum Vorladen und Zwischenspeichern von Geräuschen hinzuzufügen, was eine Diskussion über Abonnementmodelle für solche Apps ausgelöst hat.
- Der App-Entwickler ist offen für Feedback und testet bereits Verbesserungen, darunter eine Ausblendfunktion und verbesserte Lautstärkeregler.

## [SpaceX wird beschuldigt, Musk-kritische Mitarbeiter illegal entlassen zu haben: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Das National Labor Relations Board hat SpaceX vorgeworfen, acht Mitarbeiter unrechtmäßig entlassen zu haben, weil sie Elon Musk kritisiert hatten.
- Die Mitarbeiter hatten das Unternehmen in einem gemeinsamen Brief aufgefordert, sich von Musks umstrittenen Äußerungen in den sozialen Medien zu distanzieren und seine Richtlinien zur Bekämpfung von Belästigung zu präzisieren und durchzusetzen.
- In der Beschwerde der Arbeitsbehörde wird behauptet, dass der Präsident von SpaceX und andere Führungskräfte die Verbreitung des Briefes eingeschränkt und damit gegen arbeitsrechtliche Vorschriften verstoßen haben.
- Der Fall wird im März einem Verwaltungsrichter vorgelegt, sofern keine Einigung erzielt wird.
- Die Arbeitsbehörde fordert Abhilfemaßnahmen wie Wiedereinstellung und Lohnnachzahlung für die betroffenen Mitarbeiter.
- Dieser Vorwurf reiht sich ein in eine Reihe von arbeitsrechtlichen und diskriminierungsbezogenen Problemen, mit denen sowohl SpaceX als auch andere von Musk geführte Unternehmen konfrontiert sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Die Diskussionen um SpaceX und seinen CEO Elon Musk haben verschiedene Themen berührt, darunter Vorwürfe der illegalen Entlassung von Mitarbeitern, die Musk kritisch gegenüberstehen, die Machtdynamik innerhalb des Unternehmens und Debatten über Unternehmensführung und Arbeitnehmerrechte.
- Das National Labor Relations Board (NLRB) wurde im Zusammenhang mit möglichen rechtlichen Schritten erwähnt.
- Auch die Kontroversen um Musks öffentliche Äußerungen und die Regierungsverträge seiner Unternehmen waren Gegenstand der Diskussion. Diese Diskussionen beleuchten Fragen der Rechenschaftspflicht, des Arbeitnehmerschutzes, der Meinungsfreiheit und der Rolle von CEOs im Umgang mit abweichenden Meinungen von Mitarbeitern.

## [Keine altersabhängige Korrelation bei den Ausfallraten von Backblaze-Laufwerken gefunden](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, ein Unternehmen für Datenspeicherung, hat eine Analyse der Ausfallraten von Laufwerken in seinen Speicherservern, den Backblaze Vaults, durchgeführt.
- Die Analyse zeigt, dass es keinen Zusammenhang zwischen dem Alter der Laufwerke und den Ausfallraten der verschiedenen Tresorkohorten gibt.
- Backblaze beabsichtigt, weitere Untersuchungen durchzuführen, um festzustellen, ob bestimmte Laufwerksmodelle in verschiedenen Tresorkohorten eine bessere Leistung aufweisen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Nutzer diskutieren über ihre Erfahrungen und Bedenken in Bezug auf verschiedene Cloud-Speicheranbieter und Backup-Optionen, wie Backblaze, Rclone und Cloudflare.
- Es werden verschiedene Themen behandelt, darunter Verschlüsselungsmethoden, Serverzuverlässigkeit und alternative Backup-Tools.
- Die Benutzer diskutieren auch die Kosten und Vorteile des Aufbaus benutzerdefinierter Server im Vergleich zur Verwendung handelsüblicher Optionen sowie die Verlagerung von Rechenzentren, die Ausfallrate von Laufwerken und Empfehlungen für kostengünstige externe Speicheroptionen.

## [Linux-Desktop-Anteil erreicht fast 4 % und übertrifft macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Der Anteil von Linux an den Desktop-Nutzern erreichte im Dezember 2023 fast 4 %, was auf einen deutlichen Aufwärtstrend in den letzten Jahren hindeutet.
- Betrachtet man ChromeOS, das auf Linux aufbaut, so liegt der Anteil der Linux-Nutzer insgesamt bei 6,24 %.
- macOS verzeichnete einen Nutzerrückgang von 5 %, während Windows einen Anstieg von 3 % verzeichnete. Es werden Anstrengungen unternommen, um die Kompatibilität zwischen ChromeOS und anderen Linux-Distributionen zu ermöglichen, einschließlich der Pläne, Steam und Steam-Spiele auf ChromeOS zu bringen. Diese Ergebnisse unterstreichen die zunehmende Beliebtheit von Linux als Desktop-Betriebssystem.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Die Diskussion befasst sich mit der zunehmenden Beliebtheit von Linux als Desktop-Betriebssystem und den Frustrationen mit Windows 11, einschließlich der von Microsoft auferlegten Beschränkungen und Einschränkungen.
- Er vergleicht die Benutzerfreundlichkeit von Windows und Linux, befasst sich mit der Hardwareunterstützung und der Anpassung von Linux und geht auf die Auswirkungen der verschiedenen Betriebssysteme auf das Spielen ein.
- Das Gespräch geht auch auf die Dominanz von Windows in bestimmten Branchen, den Aufstieg mobiler Geräte und den Wettbewerb zwischen Microsoft, Apple und Linux ein. Es werden Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, der Benutzerpräferenzen und der Bedeutung des Wettbewerbs in der Technologiebranche hervorgehoben.

## [23andMe sieht sich einem Rückschlag wegen einer Datenpanne gegenüber](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Das Gentestunternehmen 23andMe macht seine Kunden für eine Datenpanne verantwortlich, durch die die genetischen Daten und Abstammungsdaten von 6,9 Millionen Nutzern offengelegt wurden, und gibt an, dass die Kunden schuld waren, weil sie ihre Passwörter nicht aktualisiert und wiederverwendet haben.
- Die Rechtsvertreter der Opfer argumentieren, dass 23andMe stärkere Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz der Kundendaten hätte ergreifen müssen.
- 23andMe sieht sich mit mehr als 30 Klagen von betroffenen Nutzern konfrontiert und hat seine Nutzungsbedingungen geändert, um es den Opfern zu erschweren, rechtliche Ansprüche gegen das Unternehmen geltend zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Durch eine Datenpanne bei dem Gentestunternehmen 23andMe wurden persönliche Informationen von 14.000 Nutzern kompromittiert, was zu Kritik an den Sicherheitsmaßnahmen des Unternehmens führte.
- Kritiker argumentieren, dass 23andMe stärkere Sicherheitsmaßnahmen hätte einführen sollen, einschließlich einer Multi-Faktor-Authentifizierung und proaktiver Warnsysteme für gefährdete Passwörter.
- Die Sicherheitsverletzung wirft Bedenken hinsichtlich der Bestimmung des Nutzerstandorts anhand der verletzten Daten, der Verwendung von Botnetzen bei Sicherheitsverletzungen und der Verantwortung von Websites für den Schutz personenbezogener Daten auf. Außerdem wird deutlich, dass strengere Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz von DNA-Daten erforderlich sind und dass die Sicherheit von Passwörtern wichtig ist.

## [Konvertierung von Containern in WASM mit Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm ist eine experimentelle Software, die Container-Images in WebAssembly (WASM)-Images konvertiert, die auf WASI-Laufzeiten oder in einem Browser ausgeführt werden können.
- Es unterstützt x86_64- und riscv64-Container und bietet Emulationen für andere Plattformen, mit Netzwerkfähigkeiten und Zugriff auf Verzeichnisse, die von der Host-Maschine gemappt werden.
- Ein weiteres Projekt, Container2Wasi, konzentriert sich auf die Emulation von RISC-V-CPUs auf WASM und bietet Verzeichniszuordnung, Netzwerk- und Sicherheitsfunktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm ist ein Projekt, das die Umwandlung von Containern in WebAssembly (WASM)-Blobs zur Ausführung in Webbrowsern ermöglicht.
- Die Diskussion umfasst andere Projekte und GUI-Frameworks im Zusammenhang mit der Container-Konvertierung und beleuchtet die Vor- und Nachteile verschiedener Frameworks für die Erstellung von Benutzeroberflächen, wobei der Schwerpunkt auf GUIs im Sofortmodus liegt.
- In dem Gespräch geht es auch um das Fehlen eines von der Gemeinschaft gewählten Leiters und die mögliche Zukunft von WebAssembly sowie um Meinungen zu den Vorteilen und Anwendungsfällen von container2wasm, wie Kosteneinsparungen und Bildungsumgebungen. Außerdem werden die Produktivität und Zugänglichkeit von WebAssembly hervorgehoben.

## [U.S.-Städte nehmen die Zukunft ohne Parkplätze in Angriff](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Städte in den Vereinigten Staaten heben die Mindestanzahl von Parkplätzen abseits der Straße auf, um alternative Verkehrsmittel zu fördern und das Wohnen erschwinglicher zu machen.
- Mehr als 50 Städte und Gemeinden haben die Parkpflicht bereits abgeschafft und begründen dies mit willkürlichen Vorschriften und den negativen Auswirkungen des Parkens auf die Wohnkosten und die Verkehrsüberlastung.
- Die Abschaffung der Parkgebühren soll den Nahverkehr fördern und die Zersiedelung eindämmen. Weitere Städte, darunter New York, Milwaukee und Dallas, erwägen, diesem Beispiel zu folgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- In der Zusammenfassung wird der Zusammenhang zwischen Parkvorschriften in US-Städten und hohen Wohnkosten sowie die Rolle der Einwanderung in der Wohnungskrise untersucht.
- Sie untersucht die Auswirkungen der autogerechten Städte und die Bedeutung einer Reduzierung der Autonutzung zugunsten alternativer Verkehrsmittel, um die Wohnungskrise zu bewältigen.
- Die Diskussion befasst sich mit den Vor- und Nachteilen des Lebens in Ballungsgebieten und den Herausforderungen des Lebens ohne Auto, wobei die Kosten des Autobesitzes und die Bedeutung des öffentlichen Nahverkehrs hervorgehoben werden.

## [Effizientes multimodales Großsprachenmodell: TinyGPT-V Überblick](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- In der Zusammenfassung wird die Verwendung von TinyGPT-V, einem großen Sprachmodell, durch detaillierte Anweisungen zur Codevorbereitung, zum Herunterladen von Gewichten und zum Starten von Modellprüfpunkten erläutert.
- Es enthält Informationen zur Gewichtsanpassung, zum Training und zur Bewertung, so dass die Benutzer das Modell anpassen und verbessern können.
- Der Quellcode ist unter der BSD 3-Clause License frei verfügbar und kann von den Nutzern verwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V ist ein multimodales Sprachmodell, das für effizientes Training und Inferenz mit minimaler Rechenleistung entwickelt wurde.
- Es enthält vortrainierte Bildverarbeitungsmodule und verwendet ein kleines Backbone-Modell namens Phi-2.
- Das Modell wurde quantisiert, um den Einsatz auf Geräten mit begrenztem Speicherplatz zu ermöglichen, die lokale Bereitstellung zu fördern und die Abhängigkeit von Cloud-basierten APIs zu verringern.
- Ähnliche Modelle wie UForm-Gen und MobileVLM wurden in der Diskussion ebenfalls erwähnt.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich einer möglichen Datenverunreinigung bei Modellen wie Phi-2 geäußert, die sich auf ihre Leistung bei Benchmarks auswirken könnte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prominenter Programmierpionier Niklaus Wirth verstorben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prominenter%20Programmierpionier%20Niklaus%20Wirth%20verstorben&subheading=Donnerstag%2C%204.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
