---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Eine hausgemachte Messaging-App für die Familie](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Die Autorin entwickelte eine Messaging-App namens BoopSnoop, um eine frühere App für ihre Familie zu ersetzen.
- BoopSnoop ermöglicht den einfachen Austausch von Fotos und Videos zwischen Familienmitgliedern, wobei die Nachrichten nach dem Betrachten verschwinden.
- Der Autor, ein "Hausfrauen"-Programmierer, betont den persönlichen und nicht-kommerziellen Charakter seiner Programmierprojekte und schätzt die Unabhängigkeit und Kontrolle, die er über seine App hat, im Gegensatz zu den Messaging-Apps der Unternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Die Benutzer führen ein Gespräch, in dem die Vorteile und Herausforderungen der persönlichen App-Entwicklung hervorgehoben werden.
- Es werden verschiedene Themen besprochen, darunter Kodierungspraktiken, die Integration von Diensten, die Anpassung von mobilen Anwendungen und die Verwaltung von Profilen und Zertifikaten.
- In dem Gespräch geht es auch um die Auswirkungen der Technologie auf den Einzelnen, die Rolle der KI bei der App-Entwicklung und die Herausforderungen, die sich bei der Betreuung kleiner Benutzergruppen ergeben.

## [Macs unterwegs reparieren: Ein Blick auf den autorisierten Apple Service Provider von Tür zu Tür](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen aus erster Hand als Apple Authorized Service Provider, der Mac-Desktops in Chicago repariert.
- Sie erörtern die mangelnde Überwachung durch Apple und die für die Reparatur verwendeten Werkzeuge.
- Der Autor erzählt von Begegnungen mit seltsamen Kunden, Prominenten und gefährlichen Situationen während seiner Arbeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- In der Diskussion geht es um verschiedene Erfahrungen bei der Mac-Reparatur und um Begegnungen mit wohlhabenden Privatpersonen, die einen Einblick in die Herausforderungen geben, denen sich Tech-Frontliner stellen müssen.
- Zu den Themen gehören Begegnungen mit gelangweilten Hausfrauen, die Verwicklung in eine kriminelle Bande, die Beziehung zwischen Piraterie und organisiertem Verbrechen und die Interaktion mit berühmten Persönlichkeiten.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Bedeutung der Online-Anonymität, der Angst in amerikanischen Städten und den Vorsichtsmaßnahmen, die beim Mitführen wertvoller elektronischer Geräte in bestimmten Stadtvierteln erforderlich sind.

## [Boeing beantragt Befreiung von den Sicherheitsvorschriften für MAX 7-Flugzeuge](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing beantragt eine Ausnahme von den Sicherheitsvorschriften für sein Flugzeug MAX 7, um dessen Wiederinbetriebnahme zu beschleunigen.
- Grund für den Antrag sind Bedenken hinsichtlich des Vereisungsschutzsystems des Motors.
- Kritiker argumentieren, dass die Sicherheit Vorrang haben sollte und eine dauerhafte Korrektur vorgenommen werden sollte, während die FAA derzeit den Antrag von Boeing prüft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Sicherheitsbilanz von Boeing, Managemententscheidungen und Bedenken bezüglich des 737 MAX-Flugzeugs.
- Boeing wird kritisiert, weil es dem Gewinn Vorrang vor der Sicherheit einräumt und Sicherheitsfragen falsch handhabt.
- Zu den Vorschlägen zur Behebung von Sicherheitsbedenken gehören Nachrüstungen und verbesserte technische Verfahren.

## [Holocam: Die transparente Glaskamera von Zeiss wirft Fragen zum Datenschutz auf](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss hat Holocam vorgestellt, eine Technologie, die jeden Glasbildschirm mithilfe von Holografie in eine Kamera verwandelt.
- Die Kamera ist transparent und kann an jeder beliebigen Stelle des Bildschirms positioniert werden, so dass keine Ausschnitte oder Stanzlöcher erforderlich sind.
- Potenzielle Anwendungen für Holocam sind u. a. Funktionen im Auto, intelligente Türklingeln, Webcams, Parkkameras und Gesichts-/Gestenerkennung. Allerdings gibt es Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, da bei dieser Technologie die Möglichkeit besteht, Kameras zu verstecken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Der Text behandelt verschiedene von Zeiss entwickelte Technologien, darunter die Holocam, den Kamerasensor mit unsichtbarer Schicht und das mehrlinsige Glas.
- Datenschutzbedenken, mögliche Anwendungen, Bildqualität und der Ruf der Zeiss-Optik sind einige der Themen, die in den Diskussionen erörtert werden.
- Der Text erwähnt auch andere Technologien wie die holografische Projektion und vergleicht Handykameras mit DSLRs und bietet eine ausgewogene Perspektive auf die Vorteile und Grenzen dieser Technologien.

## [U.S. DOJ nähert sich Kartellverfahren gegen Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Das US-Justizministerium bereitet ein umfangreiches Kartellverfahren gegen Apple vor, das sich auf dessen Bemühungen konzentriert, die Vorherrschaft des iPhones zu erhalten.
- Die Untersuchung geht der Frage nach, inwieweit die Kontrolle von Apple über seine Hard- und Software die Verbraucher daran hindert, auf andere Geräte umzusteigen, und die Wettbewerber daran hindert, zu konkurrieren.
- Zu den wichtigsten Punkten, die Anlass zur Sorge geben, gehören die Integration der Apple Watch, die Exklusivität von iMessage und das Zahlungssystem des iPhone.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- Die USA erwägen ein Kartellverfahren gegen Apple wegen Bedenken hinsichtlich der Exklusivität des iMessage-Dienstes.
- Kompatibilitätsprobleme zwischen Apples AirPlay und Googles Google Cast sind Teil der Diskussion.
- Der Artikel wirft Fragen über die Kontrolle von Apple über Geräte, App Stores, die Interoperabilität zwischen Messaging-Plattformen und die sozialen Auswirkungen der Verwendung verschiedener Telefonbetriebssysteme auf.

## [Facebook beschuldigt Personal Blog fälschlicherweise des Phishings](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol ist eine Social-Media-Plattform, die Teil des dezentralen Mastodon-Netzwerks ist.
- Nutzer können ein Konto erstellen, sich anmelden und mit verschiedenen Optionen auf social.lol suchen.
- Die Plattform ermöglicht es Nutzern, Profilen oder Hashtags zu folgen, Beiträge zu favorisieren, zu teilen und zu beantworten sowie über ihre Konten auf verschiedenen Servern zu interagieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Die Nutzer sind frustriert über die algorithmischen Entscheidungen von Facebook, den Mangel an Verantwortlichkeit und die Notwendigkeit von mehr Transparenz und menschlichem Eingreifen bei der Moderation von Inhalten.
- Es gibt eine Diskussion über Fehlalarme bei der Erkennung bösartiger Inhalte sowie über den Ruf und die Preisgestaltung verschiedener Anbieter von Cloud-Diensten.
- In dem Gespräch geht es auch um Probleme mit Netcraft, Cloudflare und den Umgang mit gemeldeten Inhalten auf Social-Media-Plattformen.

## [Carta sieht sich mit Rückschlägen wegen unaufgeforderter Investorenwerbung konfrontiert](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Der Gründer eines Start-ups ist enttäuscht von Carta, einer beliebten Plattform für die Verwaltung von Cap Tables, da diese die Angel-Investoren des Start-ups kontaktiert, um Anteile an potenzielle Käufer zu verkaufen.
- Der Gründer ist besorgt über die möglichen negativen Auswirkungen auf den Ruf von Carta als vertrauenswürdige Plattform für Start-ups.
- Diese Situation gibt Anlass zur Sorge über die Zukunft von Carta und seine Fähigkeit, das Vertrauen der Startup-Gemeinschaft zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, ein B2B-Softwareunternehmen, sieht sich mit dem Vorwurf konfrontiert, unaufgefordert Angebote eingeholt zu haben, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Geschäftsmodells des Unternehmens aufkommen lässt.
- In dem Gespräch wird die Notwendigkeit besserer Liquiditätsoptionen für die Mitarbeiter hervorgehoben und den Gründern geraten, ihren Cap Table zu schützen.
- Der Autor stellt den Wert von Carta in Frage und schlägt Pulley als Konkurrenten vor. Gleichzeitig äußert er Bedenken hinsichtlich der ethischen Aspekte von Sekundärverkäufen ohne Genehmigung und der potenziellen Risiken unbekannter Käufer auf Sekundärmärkten.

## [CentOS Linux erreicht im Juni 2024 das End-of-Life, Red Hat bietet Unterstützung für den Übergang](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat hat angekündigt, dass CentOS Linux im Juni 2024 eingestellt wird, und Red Hat Enterprise Linux 7 wird nicht mehr gewartet.
- Benutzer können die Tools und den Support von Red Hat für einen zweistufigen Prozess der Konvertierung und des Upgrades auf eine unterstützte Version von Red Hat Enterprise Linux nutzen.
- Es ist ratsam, jetzt mit der Planung und Migration zu beginnen, um einen nahtlosen Übergang vor Ablauf der Frist zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Die Entscheidung von Red Hat, den Support für CentOS Linux einzustellen und auf CentOS Stream umzusteigen, hat Kontroversen und Frustration unter den Benutzern ausgelöst.
- Ubuntu wird als beliebte Alternative zu CentOS hervorgehoben und bietet Vorteile bei der Serverbereitstellung.
- Der Aufstieg anderer Linux-Distributionen wie Rocky Linux und Alma Linux wird erwähnt, was einen Rückgang der Popularität von Red Hat signalisiert.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Zugänglichkeit des Quellcodes, der Kompatibilität und der Stabilität der verschiedenen Distributionen diskutiert.
- Nutzer äußern ihre Enttäuschung über das Ende des Supports für CentOS 8 und schlagen erweiterte Supportoptionen vor.
- Die Unterschiede zwischen Paketmanagern wie "apt" und "dnf"/"yum" werden erforscht.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen und Bedenken bezüglich der Migration auf alternative Betriebssysteme aus.
- Die Auswirkungen der Entscheidungen von IBM/Red Hat auf das Vertrauen der Nutzer und die Kontroverse um die Übernahme eines Wettbewerbers werden analysiert.
- Die Diskussion schließt mit dem Aufkommen neuer Alternativen als Reaktion auf die Maßnahmen von Red Hat.

## [Moderne Computer: Die Herausforderung der Leistungsüberwachung ohne Festplatten-LEDs und laute Maschinen](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderne Computer verfügen nicht mehr über Festplatten-LEDs oder geräuschvolle Maschinen, wodurch es für Entwickler schwieriger wird, Leistungsprobleme zu erkennen.
- Es werden Beispiele für Ineffizienzen angeführt, die unbemerkt blieben, bis sie Probleme verursachten, was die Bedeutung des Einsatzes von Leistungsmonitoren unterstreicht.
- Entfernte Entwicklungsumgebungen stellen eine Herausforderung für die Überwachung dar, aber es ist immer noch wichtig, auf Anomalien zu achten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Der Artikel befasst sich mit dem Thema der Nostalgie für ältere Technologien und der Bedeutung der Überwachung der Computerleistung und -aktivität.
- Es werden unterschiedliche Meinungen über die Bedeutung von Indikatoren wie visuelle Benachrichtigungen und akustische Rückmeldungen bei der Bewertung der Systemfunktionalität diskutiert.
- Der Artikel geht auch auf die Herausforderungen bei der Arbeit mit eingebetteten Systemen, die Auswirkungen der Codekomplexität auf die Rechenleistung und die Vorlieben der Entwickler ein. Abschließend werden Empfehlungen für die Überwachung von Systemmetriken gegeben und es wird darauf hingewiesen, wie wichtig es ist, sich auf bestimmte Leistungsmetriken zu konzentrieren, anstatt sich ausschließlich auf die CPU-Auslastung zu verlassen.

## [8.99B LLM eines Amateurs übertrifft mit experimentellem Modell das Original in der Rangliste](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Das CultriX/MistralTrix-v1-Modell ist ein Transformer-Modell, das für die Texterstellung entwickelt und auf die englische Sprache trainiert wurde.
- Es wurde mit Hilfe der direkten Präferenzoptimierung (DPO) feinabgestimmt und schneidet bei verschiedenen Benchmarks besser ab als das ursprüngliche Modell.
- Das Modell mit einer Größe von 8,99B Parametern wurde in kurzer Zeit auf einer einzigen Colab-GPU trainiert und steht auf Google Colab und GitHub zum Download bereit. Es ist jedoch wichtig anzumerken, dass sich das Modell noch im Versuchsstadium befindet und der Ersteller zugibt, ein Neuling auf diesem Gebiet zu sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Der Beitrag enthält eine Anleitung zur Erstellung eines hochrangigen Sprachmodells (LLM) für Bestenlisten.
- Die Autorin schreibt ihren Erfolg dem Glück und der Unterstützung durch andere zu.
- In den Kommentaren wird die Zuverlässigkeit und Genauigkeit der Ranglisten in Frage gestellt, und es wird die Sorge geäußert, dass es zu viele Anpassungen und Betrug geben könnte.

## [Þetta Reddast: Die isländische Mentalität der Resilienz und Selbstständigkeit](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Die Autorin reflektiert über ihre Erfahrungen in Island und erkundet die isländische Mentalität "þetta reddast", was so viel bedeutet wie "alles wird gut".
- Die Isländer, die in einem Land leben, das anfällig für Vulkane und Naturkatastrophen ist, verkörpern den Glauben daran, dass alles gut gehen wird, gepaart mit Bereitschaft und Entschlossenheit.
- Die Autorin vergleicht diese Mentalität mit ihrem eigenen Land, Brasilien, in dem es zwar keine Naturkatastrophen gibt, das aber dennoch vor Herausforderungen steht, und betont, wie wichtig es ist, Verantwortung zu übernehmen und sich nicht auf das Schicksal zu verlassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Der Artikel behandelt eine Reihe von Themen, darunter die isländische kulturelle Einstellung "þetta reddast", Grußformeln und Redewendungen in verschiedenen Ländern und die Bedeutung der Vorbereitung auf Naturkatastrophen.
- Außerdem werden die Risiken und Vorteile des Eingehens kalkulierter Risiken, die Landschaft und die Vegetation in Island sowie die Wahrnehmung und der Wert des Apollo-Raumfahrtprogramms erörtert.
- Weitere Themen sind die Prioritäten der US-Regierung in den 1960er Jahren, die Entwicklung Südkoreas, Weltraumforschung und kommerzielle Anbieter, Wohlstand in Island sowie persönliche Erfahrungen mit Risiko und Gefahr.

## [Harlequin: SQL IDE für Terminal mit DuckDB und SQLite Unterstützung](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin ist eine SQL-IDE für das Terminal, mit der Sie mit DuckDB- und SQLite-Datenbanken arbeiten können.
- Nutzer können Harlequin bequem mit pipx installieren und von seinen zahlreichen Funktionen und Adaptern profitieren.
- Das Harlequin-Projekt ist offen für Beiträge. Die Nutzer werden ermutigt, Feedback zu geben, Probleme zu öffnen und sogar Pull Requests für Codeänderungen einzureichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Die Zusammenfassung bietet einen Überblick über das SQL-IDE-Tool Harlequin, einschließlich seiner Einschränkungen und der laufenden Entwicklung.
- Es werden die Verwendung virtueller Umgebungen in der Python-Entwicklung und alternative Werkzeuge für die Verwaltung von Python-Projekten erörtert, wobei die Vorteile der Isolierung von Abhängigkeiten hervorgehoben werden.
- In der Zusammenfassung werden auch die Bevorzugung von Befehlszeilenschnittstellen für den Zugriff auf die Befehle mehrerer Python-Projekte und die Vorteile der Verwendung einer Terminal-Benutzeroberfläche (TUI) für die SQL-Entwicklung erwähnt. Außerdem werden Bedenken hinsichtlich der Kompatibilität von Harlequin mit gängigen Datenbanken und Vorschläge der Nutzer für zusätzliche Funktionen erwähnt.

## [Europa begrüßt die Renaissance der Eisenbahn, da die Nachfrage nach grenzüberschreitenden Reisen steigt](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Europa erlebt ein Wiederaufleben des Eisenbahnverkehrs mit einer wachsenden Nachfrage nach grenzüberschreitendem Personenverkehr.
- Sowohl Regierungen als auch private Investoren investieren in die Infrastruktur und den Ausbau von Bahnverbindungen, um diese Nachfrage zu befriedigen.
- Eurostar könnte auf seiner Strecke London-Paris durch die Pläne anderer Unternehmen, zusätzliche Dienste anzubieten, Konkurrenz bekommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Zugreisen in Europa und den Vereinigten Staaten und behandelt Themen wie Beliebtheit, Herausforderungen, Infrastruktur, Sicherheit und Vergleiche zwischen den Ländern.
- Die Teilnehmer berichten über ihre Erfahrungen und Enttäuschungen mit dem Zugfahren, wobei sie sowohl positive als auch negative Aspekte hervorheben.
- Die Machbarkeit von Zugsystemen in den USA und das Potenzial für neue Zugstrecken werden ebenfalls untersucht, wobei Faktoren berücksichtigt werden, die die Verkehrsmittelwahl beeinflussen.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Eine hausgemachte Messaging-App für die Familie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Eine%20hausgemachte%20Messaging-App%20f%C3%BCr%20die%20Familie&subheading=Samstag%2C%206.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
