---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA ordnet Inspektionen von mehr als 170 Boeing 737 Max 9 nach Zwischenfall mit Schalttafel während des Fluges an](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- Die FAA hat für über 170 Boeing 737 Max 9 Flugzeuge ein Flugverbot für Inspektionen verhängt, nachdem sich bei einem Flug der Alaska Airlines während des Fluges ein Panel gelöst hatte.
- Alaska Airlines und United Airlines haben als Vorsichtsmaßnahme ihre gesamte Flotte von Boeing 737 Max 9 Flugzeugen geerdet.
- Der Vorfall wird derzeit von der NTSB untersucht, und glücklicherweise wurden keine schweren Verletzungen gemeldet. Der Vorfall erneuert die Besorgnis über mögliche strukturelle Mängel bei der Boeing 737 Max, die nach zwei tödlichen Abstürzen im Jahr 2019 bereits intensiv unter die Lupe genommen wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen im Zusammenhang mit der Flugsicherheit, einschließlich des Flugverbots für Boeing 737 Max 9-Flugzeuge und Sicherheitsbedenken bei Alaska Airlines.
- Außerdem wird die Notwendigkeit strengerer Vorschriften für die Luftfahrtindustrie hervorgehoben und Boeing für die Vernachlässigung der Sicherheit und notwendiger Aktualisierungen kritisiert.
- Die Diskussion geht über die Luftfahrt hinaus und umfasst auch Debatten über die Beziehungen zwischen Regierung und Unternehmen, Militärausgaben, Unternehmenskultur und den Niedergang bestimmter Unternehmen.

## [IRS erprobt kostenloses System zur Steuererklärung und stößt auf Widerstand und geteilte Unterstützung](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- Die IRS testet ein kostenloses System zur Steuererklärung, das es den Einwohnern von 12 Bundesstaaten ermöglicht, ihre Steuererklärung direkt und kostenlos online abzugeben.
- Dieses Pilotprogramm richtet sich an Steuerzahler mit geringem und mittlerem Einkommen, deren Steuererklärungen unkompliziert sind, und soll das Einreichungsverfahren vereinfachen.
- Kommerzielle Steuerberatungsunternehmen sind gegen diese Initiative, während Kongressmitglieder beider Parteien unterschiedliche Meinungen zu ihrer Unterstützung haben. Die IRS wird einen öffentlichen Bericht über den Versuch veröffentlichen, bevor sie eine Entscheidung über die Ausweitung des Systems der direkten Einreichung auf eine größere Anzahl von Steuerzahlern trifft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Das US-Steuersystem ist komplex und ineffizient, was zu einer Diskussion über die Notwendigkeit einer Vereinfachung und Verbesserung geführt hat.
- Die Debatte konzentriert sich auf die Beteiligung der Regierung an der Steuererklärung, die Verwendung von öffentlich zugänglichem Quellcode und den Vergleich mit den Steuersystemen anderer Länder.
- Die Analyse umfasst die Effizienz staatlicher Dienstleistungen, die Zuweisung von Haushaltsmitteln und die Rolle privater Einrichtungen sowie Perspektiven für die Einhaltung von Steuervorschriften, das Finanzamt, die Datensicherheit und die Aufklärung der Steuerzahler.

## [Erkundung des In-Browser Code Playground: Codapi und die Leistungsfähigkeit der leichtgewichtigen WASI Runtime](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- In-Browser Code Playgrounds werden diskutiert, insbesondere im Zusammenhang mit dem Open-Source-Tool Codapi.
- Sprachlaufzeiten können in WebAssembly System Interface (WASI)-Binärdateien kompiliert werden, so dass sie im Browser mit einer leichtgewichtigen WASI-Laufzeit ausgeführt werden können.
- Die Spielwiese zeigt interaktive Codeschnipsel in Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch und SQLite, zusammen mit erweiterten Funktionen wie Vorlagen und Codezellen.
- Es werden Anleitungen zur Verwendung der Spielplätze gegeben und die Vorteile der Ausführung von Code im Browser werden hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen browserinternen Code-Playgrounds, die es Benutzern ermöglichen, Code direkt in ihrem Webbrowser zu schreiben und auszuführen.
- Beispiele sind ein Spielplatz für die Sprache Scheme und ein Python-Spielplatz mit Funktionen, die auf den Programmierunterricht für Anfänger ausgerichtet sind.
- Der Artikel hebt die Schwierigkeiten bei der Ausführung von Code mit langen Ausführungszeiten oder Endlosschleifen im Browser hervor und erörtert das Potenzial von Web-App-Playgrounds zur Präsentation von Sandbox-Produkten zu Demonstrationszwecken.

## [FAA verhängt Flugverbot für 171 Boeing 737 Max 9 nach Zwischenfall in der Luft](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- Die FAA hat 171 Boeing 737 Max 9 Flugzeuge mit einem Flugverbot belegt, nachdem während eines Fluges der Alaska Airlines ein Teil des Flugzeugs heruntergefallen war.
- Auch United Airlines hat als Reaktion auf den Vorfall Inspektionen an ihren Flugzeugen durchgeführt.
- Es wird erwartet, dass die Inspektionen zu etwa 60 Flugausfällen führen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- Die FAA hat 171 Boeing-Flugzeuge nach einem Zwischenfall mit einer Luftblase mit einem Flugverbot belegt, um die Sicherheit der Passagiere zu erhöhen.
- Nutzer von Hacker News wiesen in einem Thread auf die Zusammenlegung von Kommentaren und die zeitliche Diskrepanz im BBC-Artikel hin und stellten die Richtigkeit der Angaben in Frage.
- Das Flugverbot und die Diskussion auf Hacker News machen deutlich, wie wichtig die ständige Überwachung und die Sicherheitsmaßnahmen in der Luftfahrtindustrie sind.

## [Karri erkennt die Entschuldigung für den Fehler, der drei Unternehmen betraf, an und bedankt sich dafür](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri würdigte und schätzte das Gespräch, in dem ein Fehler des Sprechers drei Unternehmen betraf.
- Der Redner entschuldigte sich für den Fehler und brachte seine Hoffnung auf Vergebung zum Ausdruck.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, ein Finanztechnologieunternehmen, sieht sich mit Kritik und Anschuldigungen im Zusammenhang mit der Behandlung von Mitarbeitern, dem Kundenservice, Datenschutzverletzungen und potenziell unethischem Verhalten konfrontiert.
- Es werden Alternativen zu Carta erörtert, und die Reaktion des CEO wird kritisiert.
- Die Diskussion konzentriert sich auch auf Debatten über die Rechenschaftspflicht, die Erwartungen an die Privatsphäre, die Rechtmäßigkeit und die Moral der Handlungen des Unternehmens, was Bedenken hinsichtlich seiner Glaubwürdigkeit und Transparenz weckt.

## [Einführung in Swieros: Ein vielseitiger CPU-Emulator, C-Compiler und Betriebssystem](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros ist eine leichte und schnelle Unix-ähnliche Kernel-, Compiler- und Userland-Plattform, die auf xv6 basiert.
- Es soll eine unterhaltsame und lehrreiche Umgebung für Forschungszwecke bieten.
- Swieros enthält eine virtuelle CPU mit Unterstützung für Benutzer-/Supervisor-Modi und virtuellen Speicher sowie einen schnellen Compiler für die fliegende Kompilierung und Ausführung.
- Weitere Funktionen von Swieros sind Netzwerk-Clients und -Server, Remote-OpenGL, GUI-Anwendungen und mehr.
- Es kann sowohl auf Windows- als auch auf Linux-Betriebssystemen ausgeführt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- In der Zusammenfassung wird ein Projekt auf GitHub besprochen, das einen CPU-Emulator, einen C-Compiler und ein Betriebssystem umfasst und bei den Nutzern positive Aufmerksamkeit und Bewunderung geerntet hat.
- Die Benutzer heben die Größe des C-Compilers im Vergleich zum Kernel hervor und erwähnen einen weiteren bemerkenswerten Compiler namens C4, den es zu erforschen lohnt.
- Insgesamt wird das Projekt als leidenschaftliches Projekt und als wertvolles pädagogisches Instrument für das Studium angesehen.

## [Die Geburt von Ultima: Pionier der CRPG- und Kachelgrafik](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Der Artikel konzentriert sich auf die Veröffentlichung und die Bedeutung des ersten Ultima-Spiels für das CRPG-Genre, wobei sein Einfluss auf die Verwendung von Kachelgrafiken hervorgehoben wird.
- Er befasst sich mit der frühen Entwicklung der Ultima-Serie und enthält Ansichten von Forumsbenutzern und dem Coverzeichner von Ultima I.
- In dem Artikel wird auch das Anzeigeformat eines anderen Spiels namens Garriott erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte des Spiels Ultima, darunter persönliche Erfahrungen, Auswirkungen auf die Spieler, Vergleiche mit anderen RPG-Spielen, technische Herausforderungen und Meinungen zu Name und Plattform des Spiels.
- Die Themen reichen vom Treffen mit dem Schöpfer über das Reverse Engineering des Quellcodes bis hin zu Cheats und Empfehlungen für weiterführende Literatur.
- Der Einfluss von Ultima und Dungeons & Dragons auf die Spieleindustrie wird ebenso beleuchtet wie die Unterschiede zwischen westlichen und japanischen RPGs. Die Verwendung von Indirektion und effizienten Zeichentechniken in Videospielen sowie die Wahrnehmung von Ultima als RPG-Spiel und seine Eignung als Weltraum-Shooter werden ebenfalls diskutiert.

## [Breaking Habits: Die Hoffnungslosigkeit der Willenskraft (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Gewohnheiten haben einen erheblichen Einfluss auf unser Verhalten und stellen die Vorstellung in Frage, dass wir vollständige Kontrolle über unser Handeln haben.
- Kleine Veränderungen in unserem Umfeld können dazu beitragen, schlechte Gewohnheiten zu durchbrechen und die Selbstkontrolle zu fördern.
- Unternehmen spielen eine Rolle bei der Gestaltung von Verbrauchergewohnheiten, was die Notwendigkeit unterstreicht, Gewohnheiten zu verstehen und zu analysieren, um sie zu durchbrechen. Der Artikel enthält persönliche Ratschläge und Beispiele für den Ausstieg aus der Smartphone-Sucht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit dem Ausstieg aus der Gewohnheit, einschließlich Raucherentwöhnung, Gewichtsabnahme und Überwindung von Abhängigkeiten.
- Strategien wie die Veränderung des Umfelds, die Suche nach Alternativen und der Einsatz von Willenskraft werden als Mittel zum Durchbrechen von Gewohnheiten diskutiert.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, die Rolle des Umfelds und der Anreize für das Verhalten zu verstehen, sowie die Notwendigkeit, persönliche Verantwortung zu übernehmen und bewusste Entscheidungen zu treffen.

## [Das bahnbrechende Erbe des WDR-Studios für elektronische Musik in Köln](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Das WDR-Studio für elektronische Musik in Köln war eine bahnbrechende Einrichtung für elektronische Musik, die Komponisten Zugang zu fortschrittlichen Geräten und die Möglichkeit bot, mit neuen Klangerzeugungstechniken zu experimentieren.
- Trotz der begrenzten technischen Möglichkeiten und der beengten Verhältnisse behielt das Studio seine Vorreiterrolle in diesem Bereich bei.
- Das Studio wurde 2001 nach 50 Jahren Betrieb geschlossen, und die Versuche, ein dauerhaftes Zuhause für das Studio zu finden, blieben erfolglos. Die nordrhein-westfälische Gesellschaft hat eine Online-Ausstellung zu Ehren der Western Broadcasting Corporation und der Geschichte der elektronischen Musik eingerichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Der Artikel untersucht die Bedeutung des WDR-Studios für elektronische Musik in Köln als Pionier der experimentellen Musik und die Herausforderungen, denen es sich aufgrund der reduzierten Finanzierung gegenübersieht.
- Sie untersucht die Auswirkungen des Kommunismus auf die Kultur, insbesondere in China, und wie er sich auf die Filmindustrie auswirkt.
- Der Artikel befasst sich auch mit den ethischen Dilemmata und der Wirksamkeit des öffentlich-rechtlichen Rundfunks und Fernsehens und konzentriert sich dabei auf die deutsche Medienlandschaft. Er berührt die Bedenken über rechtsextreme Parteien, Propaganda und die Polarisierung der Medien. Die Beteiligung verschiedener politischer Gruppen an den deutschen Medien wird erörtert, einschließlich des Vorwurfs von linker Propaganda und Fake News.

## [Hacker zielen auf Paketmanager mit Coinmining-Malware in mehrphasigen Angriffen](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hacker nutzen Paketmanager als Mittel zur Verteilung von Coinmining-Malware in mehrstufigen Angriffen.
- Als jüngstes Beispiel für diese Taktik wurden drei bösartige PyPI-Pakete entdeckt.
- Dies unterstreicht die Notwendigkeit verbesserter Sicherheitsmaßnahmen und einer aufmerksamen Überwachung von Paketabhängigkeiten, um die Verbreitung von Malware über vertrauenswürdige Software-Repositories zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Die Diskussion berührt mehrere Themen im Zusammenhang mit der Paketverwaltung, Abhängigkeiten und dem JavaScript-Ökosystem.
- Besorgniserregend sind die Zunahme von Abhängigkeiten und das mangelnde Bewusstsein für die tatsächlichen Kosten.
- Zu den Diskussionsthemen gehören die Notwendigkeit einer standardisierten und portablen Standardbibliothek in JavaScript, ein effizienter Schlüsselvergleich und anpassbare Funktionen in Programmiersprachen sowie die Vor- und Nachteile von Spezialbibliotheken gegenüber einer umfassenden Bibliothek.

## [Die Struktur der Module und Dateien einer API: Erforscht](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Die Verzeichnisstruktur besteht aus mehreren Modulen und Dateien im Zusammenhang mit einer API, die in verschiedene Verzeichnisse unterteilt sind.
- Das Verzeichnis "api" enthält die Haupt-API-Datei und andere Dateien, die sich auf das Routing und die Bereitstellung der API beziehen.
- Weitere Verzeichnisse sind "conf" für die Verwaltung von Konfigurationen und die Verbindung zu Redis, "index" für die Indizierung von Einbettungen und zugehörige Operationen, "load" für Lasttests, "model" für die Erzeugung und Verarbeitung von Einbettungen, "notebooks" für explorativen Code und Notebooks, "search" für Suchinferenzen und "training_data" für gelernte Einbettungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Der Aufbau einer semantischen Suchmaschine bringt Herausforderungen mit sich, die von den Nutzern diskutiert werden.
- Die Nutzer sind daran interessiert, eine Suchanfrage zu entwickeln, die die semantische Suche besser versteht.
- Es wird auf das Potenzial eines Vermittlungsmodells für die Übersetzung von Abfragen hingewiesen.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) und Sentence Transformers werden als Modelle und Techniken für die Handhabung der semantischen Suche diskutiert.
- Die Bewertung von Einbettungsmodellen und Abrufmethoden wird erwähnt.
- Der Stand der Technik bei Empfehlungssystemen und das Gleichgewicht zwischen Nutzwert und Rentabilität werden beleuchtet.
- Die Nutzer haben Fragen zur Einbeziehung von Regeln in eine semantische Suchmaschine.
- Die Wirksamkeit von ChatGPT in Such-Szenarien wird in Frage gestellt.

## [Visualisierung von Schweizer Zügen in Real-Time](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Dies ist eine animierte Karte, die das Netz der Schweizerischen Bundesbahnen anhand der offiziellen Fahrpläne darstellt.
- Die Karte zeigt die verschiedenen Zugbetreiber und Bahnhöfe innerhalb des Netzes.
- Sie bietet eine visuelle Darstellung des umfangreichen Verkehrssystems der Bahn in der Schweiz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Die Schweiz verfügt über ein umfassendes öffentliches Verkehrssystem, obwohl die geringe Bevölkerungsdichte und die große geografische Ausdehnung Herausforderungen mit sich bringen.
- Das Zugsystem in der Schweiz wurde erheblich verbessert, was dazu führte, dass man sich für die Realisierung einer Hochgeschwindigkeitsstrecke einsetzte.
- Die Schweiz rühmt sich mit pünktlichen Zügen und bietet eine Live-Verfolgung der Zugstandorte an, während gleichzeitig Infrastrukturprojekte zur besseren Planung kategorisiert werden.

## [Der ursprüngliche Entwickler von Age of Empires 2 erörtert die Verwendung von Assembler-Code zur Verbesserung der Leistung](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Nutzer auf Reddit diskutieren über die Verwendung von Assembler-Code in Age of Empires 2 und stellen dessen Umfang im Spiel in Frage.
- Einige Benutzer erklären, dass der Assembler-Code verwendet wird, um die Geschwindigkeit beim Zeichnen von Sprites im Spiel zu verbessern.
- Das Gespräch befasst sich mit der Relevanz und den Herausforderungen der Programmierung in Assembler in der modernen Spieleentwicklung, einschließlich Vorschlägen zur Aktualisierung oder Open-Source des alten Codes. Es werden jedoch auch Bedenken hinsichtlich des Verständnisses und der Fehlerbehebung des Codes geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Der ursprüngliche Entwickler von Age of Empires 2 betont die Verwendung von Assembler-Code zur Verbesserung der Sprite-Zeichengeschwindigkeit bei der Entwicklung des Spiels.
- Der Entwickler betont die Vorteile von persönlichen Gesprächen mit anderen Programmierern, darunter Michael Abrash.
- Die Fortschritte bei den C++-Compilern seit den 1990er Jahren werden in der Diskussion ebenfalls erwähnt.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA ordnet Inspektionen von mehr als 170 Boeing 737 Max 9 nach Zwischenfall mit Schalttafel während des Fluges an" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20ordnet%20Inspektionen%20von%20mehr%20als%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20nach%20Zwischenfall%20mit%20Schalttafel%20w%C3%A4hrend%20des%20Fluges%20an&subheading=Sonntag%2C%207.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
