---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Wir stellen vor: Nino: Die All-in-One-App zur Vereinfachung von Arbeitsaufgaben](https://nino.app)

- Nino ist eine neue App, die das Problem der App-Überlastung von Wissensarbeitern lösen soll.
- Die App vereint verschiedene Funktionen in einer Plattform und bietet 18 Module für Aufgaben wie Datenbankmanagement, Komposition und Kommunikation.
- Nino priorisiert die Konsolidierung, den Offline-Modus für eine verbesserte Leistung und plant die Einführung einer Ende-zu-Ende-Verschlüsselung für mehr Datenschutz und Sicherheit. Außerdem können die Nutzer ihre Arbeit auf benutzerdefinierten Domains oder einer kostenlosen Subdomain veröffentlichen. Der Entwickler sucht aktiv nach Nutzerfeedback, um die Plattform weiter zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Die App Nino ist auf den Markt gekommen, um die App-Flut für Wissensarbeiter zu vereinfachen, indem mehrere Funktionen in einer einzigen Plattform zusammengefasst werden.
- Das Feedback zu Nino umfasst Diskussionen über Skalierbarkeit, Datenbanksysteme, Benutzerfreundlichkeit, Dateneigentum und Optionen für das Selbst-Hosting.
- Weitere Themen sind Tools für die Zusammenarbeit in Echtzeit, die Suche nach geeigneten Tools für unterschiedliche Anforderungen, der technische Stack und die Architektur der App sowie potenzielle Funktionen für Verbesserungen.

## [GitUI: Eine schnelle und portable Git-GUI für effiziente Versionskontrolle](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI ist ein terminalbasiertes Werkzeug, das eine benutzerfreundliche Oberfläche für verschiedene Git-Aufgaben bietet, darunter Indizierung, Commit, Diffing, Stashing, Blaming und Logging.
- Es legt Wert auf Geschwindigkeit, Portabilität und Open Source und schneidet in Benchmarks besser ab als andere populäre Git-GUIs in Bezug auf Geschwindigkeit und Speicherverbrauch.
- Die Roadmap für Version 1.0 enthält Funktionen wie die Visualisierung der Verzweigungsstruktur und interaktives Rebase, aber es gibt auch Einschränkungen wie die fehlende Unterstützung für spärliche Repos, GPG-Signierung und git-lfs.
- Es werden Installationsanweisungen für verschiedene Plattformen bereitgestellt, und es sind Anpassungsoptionen für Farbthemen und Tastenbelegungen verfügbar.
- Das Projekt ermutigt zu Unterstützung und Sponsoring und lässt sich von Tools wie lazygit, tig und GitUp inspirieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Git-Benutzeroberflächen (UIs) und ihren Funktionen sowie mit den Meinungen und Erfahrungen der Benutzer mit verschiedenen GUI-Tools.
- Einige Benutzer bevorzugen grafische Benutzeroberflächen wegen ihrer Benutzerfreundlichkeit und Bequemlichkeit, während andere für die Geschwindigkeit und Effizienz von Befehlszeilenschnittstellen plädieren.
- Rust-basierte UI-Tools wie GitUI und lazygit werden mit anderen beliebten Optionen wie Magit, Fork und SourceTree verglichen, wobei die Meinungen über ihre Nützlichkeit und Notwendigkeit gemischt sind.

## [iPhone überlebt einen Sturz aus 16.000 Metern Höhe von einem Alaska 737 MAX Flug und ist immer noch offen für E-Mails](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Eine Person entdeckte am Straßenrand ein iPhone, das sich noch im Flugmodus befand und dessen Akku nur teilweise geladen war.
- Das Telefon wurde offen auf der Seite der Gepäckausgabe für den Alaska Airlines Flug ASA1282 gefunden.
- Obwohl es einen Sturz aus 16.000 Fuß Höhe überlebt hat, bestätigte das NTSB, dass es sich um das zweite gefundene Telefon handelt, aber der Besitzer wurde noch nicht identifiziert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- In der Diskussion geht es unter anderem um den Fund eines iPhones, das aus einem Flugzeug gefallen ist, und um die Möglichkeit, es zurückzugeben.
- Sie befasst sich auch mit der Überlebensfähigkeit und Anfälligkeit moderner Telefone und diskutiert die Deaktivierung der automatischen Sperre.
- Weitere Themen sind die Haltbarkeit verschiedener Handymodelle, Bluetooth-Konnektivität im Flugmodus und die Auswirkungen von Handyhüllen auf die Benutzerfreundlichkeit.

## [Überarbeiteter HTMX-Spielplatz: Experimentieren Sie mit HTMX im Browser](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Der Autor hat ein altes Projekt wiederbelebt, das es Benutzern ermöglicht, mit HTMX im Browser zu experimentieren.
- Das Projekt verfügt über eine Code-Sandbox mit einem auf Django basierenden Mock-Server und ist so konzipiert, dass es Framework-unabhängig ist.
- Es gibt einige bekannte Probleme mit der begrenzten Unterstützung für mobile Geräte, der Verwendung von Ace Editor anstelle von Monaco und unzureichenden Fehlerausgaben. Der Autor begrüßt Rückmeldungen zur Verbesserung des Projekts.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Der Autor hat den HTMX Playground entwickelt, eine Code-Sandbox zum Erkunden von HTMX im Browser.
- Der Spielplatz enthält einen Mock-Server und ist von Django inspiriert, aber er ist Framework-agnostisch, so dass Benutzer mit HTMX experimentieren können, ohne speziellen Code schreiben zu müssen.
- Der Playground bietet zwar eine bequeme Plattform für Tests und Feedback, hat aber nur begrenzte mobile Unterstützung und einige Probleme mit dem Ace Editor.

## [NHS untersucht die Influencer-Kampagne von Palantir wegen Vertragsverletzung](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- Der NHS untersucht, ob Palantir seinen Vertrag verletzt hat, indem es ohne Genehmigung eine verdeckte Influencer-Kampagne durchgeführt hat.
- Palantir beschäftigte PR- und Marketing-Agenturen, um Einflussnehmer in den sozialen Medien zu erreichen, und bot ihnen eine Entschädigung an, wenn sie für ihren Vertrag zum Betrieb der Federated Data Platform werben und dabei den Namen und die Marke des NHS ohne Zustimmung verwenden.
- Palantir argumentiert, dass es sich bei der Kampagne um ein "Sondierungsprojekt" gehandelt habe und eine Konsultation des NHS nicht erforderlich gewesen sei, während das Good Law Project das Vorgehen von Palantir kritisiert und sich für den Schutz des nationalen Interesses einsetzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Die Diskussion dreht sich um einen möglichen Vertragsbruch des Datenanalyseunternehmens Palantir mit dem NHS, der Fragen zur Wahlfreiheit und Innovationsfähigkeit des NHS aufwirft.
- Die steigenden Kosten und Ausgaben des NHS werden hervorgehoben und mit den Gesundheitsausgaben in anderen Ländern verglichen.
- Es werden ethische Bedenken hinsichtlich der Beteiligung der konservativen Regierung, der Praktiken von Palantir, der KI-Technologie, der Outsourcing-Verträge, des Datenschutzes, der Überwachung und der vorausschauenden Polizeiarbeit geäußert.

## [Die Rolle des Kleinhirns bei der Bewegungskontrolle und bei kognitiven Verbesserungen](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Der Artikel befasst sich mit der Rolle des Kleinhirns bei der Steuerung von Bewegungen und seiner Bedeutung für die motorischen Fähigkeiten.
- Er hebt die einzigartigen Merkmale des Kleinhirns hervor, wie z. B. die Purkinje-Zellen, und zeigt, wie sie zur Verbesserung der Kognition beitragen.
- Die Studie stellt die traditionellen Vorstellungen vom Lernen in Frage, indem sie zeigt, dass Lernen in einzelnen Zellen des Kleinhirns stattfinden kann.
- Dysmetrie, also die Schwierigkeit, Entfernungen und Geschwindigkeiten genau einzuschätzen, ist ein häufiges Symptom von Kleinhirnschäden.
- Patienten mit Schädigungen des Kleinhirns haben auch Schwierigkeiten bei Aufgaben, die einen Wechsel der Aufmerksamkeit erfordern.
- Das Kleinhirn ist an der Antizipation, der Vorhersage und der Erstellung eines Vorhersagemodells der Welt beteiligt.
- Es spielt eine entscheidende Rolle bei der Erstellung schneller Handlungsvorhersagen und ist mit verschiedenen Teilen des Großhirns verbunden, die an kognitiven Prozessen beteiligt sind.
- Eine Schädigung des Kleinhirns kann zu ungeschickten und unproportionalen Handlungen führen.
- Das Konzept der verkörperten Kognition, bei dem kognitive Funktionen eng mit sensomotorischen Funktionen verknüpft sind, wird unterstützt.
- Der Artikel schließt mit einem Hinweis auf die Perspektiven der Dysmetrie des Denkens und der universellen Kleinhirntransformationstheorien in Bezug auf die verkörperte Kognition.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Der Artikel befasst sich mit den Funktionen und der Bedeutung des Kleinhirns im Gehirn, insbesondere mit seiner Rolle bei Koordination, Sprache und motorischem Lernen.
- Er erörtert die Verwendung von Metaphern und Analogien, um die Komplexität des Gehirns zu verstehen und wie KI dabei helfen könnte, sein volles Potenzial zu erschließen.
- Die Herausforderungen beim Verständnis des Gehirns werden hervorgehoben, insbesondere im Vergleich zur Entwicklung von KI.

## [Irischer Staat schlägt Porno-Präferenzregister vor, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes aufwirft](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- Der irische Staat erwägt die Einführung eines Porno-Präferenzregisters für die EU, das von Einzelpersonen verlangt, sich auszuweisen und ein Live-Selfie zu machen, um ihr Alter auf Websites und Videoplattformen für Erwachsene zu verifizieren.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich des Schutzes der Privatsphäre und des Risikos von Datenschutzverletzungen im Zusammenhang mit dem Vorschlag geäußert.
- Kritiker argumentieren, dass es alternative Methoden der Altersüberprüfung gibt und halten den Plan für unnötig und unverhältnismäßig.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- In Irland gibt es einen Gesetzesentwurf, der eine Altersüberprüfung für den Zugang zu Online-Pornografie vorsieht und Diskussionen über den Datenschutz, die Sicherheit und die Wirksamkeit solcher Maßnahmen auslöst.
- Zu den Themen gehören digitale Identifizierung, staatliche Überwachung, Internetfilter und die Auswirkungen von Pornografie auf Kinder und die Gesellschaft.
- Die Teilnehmer haben unterschiedliche Meinungen über die Notwendigkeit einer Regulierung, die Rolle der Eltern und die Risiken und Vorteile der verschiedenen Ansätze zur Kontrolle von Online-Inhalten.

## [Revolutionierung der VAX-Architektur: Neue Implementierung mit FPGA-Board](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Der Autor hat erfolgreich eine neue VAX (Virtual Address eXtension)-Architektur unter Verwendung eines Low-End-FPGA-Boards entwickelt und implementiert.
- Die Implementierung umfasst Adressierungsmodi, Interrupt-Hierarchie, Timer und 151 Befehle.
- Die derzeitige Implementierung nutzt etwa 70 % der verfügbaren FPGA-Ressourcen, wobei eine weitere Entwicklung der VAX-Architektur geplant ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Der Artikel befasst sich mit der Möglichkeit, einen neuen VAX-Computer zu entwickeln, der zuletzt vor über 30 Jahren hergestellt wurde.
- Es werden die Vorteile und Herausforderungen der Programmierung in Assembler und höheren Sprachen wie C++ erörtert.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie Chip-Architekturen, die Leistung von Apple Silicon, die Programmierung mit verteilten Prozessoren und die Geschichte und die Besitzverhältnisse von VAX-Systemen.

## [Versäumnis zu handeln: Konsequenzen und Verantwortlichkeit bei wissenschaftlichem Fehlverhalten](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- In einem Chemielabor der CNRS-Université Sorbonne Paris Nord wurden mehrere wissenschaftliche Artikel mit manipulierten und recycelten Daten gefunden.
- Anstatt die Artikel zurückzuziehen, forderte das CNRS Korrekturen und verhängte gegen den verantwortlichen Wissenschaftler einen einmonatigen Ausschluss vom Dienst.
- Die Autoren plädieren für eine sofortige Untersuchung von Fehlverhalten in der Forschung, eine transparente Berichterstattung über die Ergebnisse, den sofortigen Rückzug von Artikeln mit schwerwiegenden Fehlern und die Rückgabe von Forschungsgeldern, die für betrügerische Forschung verwendet wurden. Sie betonen die negativen Folgen, die sich ergeben, wenn Fehlverhalten nicht wirksam bekämpft wird, z. B. die Behinderung des wissenschaftlichen Fortschritts, die Untergrabung des öffentlichen Vertrauens und die Möglichkeit für unehrliche Wissenschaftler, mit ehrlichen Wissenschaftlern zu konkurrieren. Institutionen, die in Fehlverhalten verwickelte Forscher schützen, werden kritisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Die Texte behandeln eine Reihe von Themen wie Betrug, Plagiat, dysfunktionale Teams, Manipulation und Fehlverhalten in der Forschung.
- Sie betonen die Bedeutung des Erkennens und Vermeidens von Betrug sowie die Folgen von Plagiaten und Forschungsbetrug.
- Die Bedeutung ethischen Verhaltens in Unternehmen wird ebenso untersucht wie die menschliche Anfälligkeit für Manipulation und die Tendenz, Betrügereien zu normalisieren. Die Texte gehen auch auf die Herausforderungen und Schwächen von Ideologien, Systemen und Institutionen ein.

## [Windows XP 2024 Edition: Eine moderne Version des geliebten Betriebssystems](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 hat eine moderne Version von Windows XP mit dem Namen Windows XP 2024 Edition entwickelt, die eine nostalgische und vereinfachte Erfahrung bietet, die an das ursprüngliche Betriebssystem erinnert.
- Dieses Konzept ist keine offizielle Version von Microsoft, sondern dient als Alternative für Benutzer, die die Einfachheit älterer Windows-Versionen bevorzugen.
- Windows XP und Windows 7 sind zwar veraltet, aber die Idee eines neu gestalteten Windows XP findet bei vielen Benutzern immer noch Anklang.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Die Diskussion deckt eine Reihe von Themen über Betriebssysteme ab, einschließlich Benutzerpräferenzen und Frustrationen mit Windows und Linux.
- Der Schwerpunkt liegt auf bestimmten Windows-Versionen, wie Windows XP 2024 Edition und Windows 10 LTSC, sowie deren Verfügbarkeit und Eignung für verschiedene Zwecke.
- Das Gespräch berührt auch die Herausforderungen der Treiberkompatibilität, Hardwareprobleme, Installationsprozesse für Windows und Linux sowie die Erfahrungen der Benutzer mit Spielen unter Linux.

## [Motūrus OS: Ein auf Rust basierendes Betriebssystem für x64-VMs, das auf Einfachheit, Sicherheit und Leistung ausgelegt ist](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS ist ein neues Betriebssystem, das speziell für Cloud-basierte virtuelle Maschinen-Workloads entwickelt wurde.
- Es soll einfacher und sicherer als Linux sein und dabei eine vergleichbare oder bessere Leistung erzielen.
- Das in Rust entwickelte Motūrus OS unterstützt derzeit x64 KVM-basierte virtuelle Maschinen und bietet Funktionen wie Micro-Kernel-Scheduling, grundlegende Dateisysteme, Netzwerkfunktionen und einen einfachen httpd, befindet sich aber noch in der Entwicklungsphase und ist noch nicht für den produktiven Einsatz geeignet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Die Diskussionen drehen sich um Betriebssysteme, wobei Themen wie die Entwicklung von MotorOS und die Herausforderungen bei der Ablösung von Linux angesprochen werden.
- Die Spielkonsole SteamDeck und die Sicherheit von Unix-basierten Systemen werden ebenfalls diskutiert.
- Die Diskussionen beleuchten die Designentscheidungen und die Auswirkungen auf die Sicherheit verschiedener Betriebssysteme und zeigen den Erfolg der Programmiersprache Rust bei der Entwicklung von Betriebssystemen.

## [NY Times verklagt Microsoft und OpenAI wegen Urheberrechtsverletzungen und unlauterem Wettbewerb](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- Die New York Times hat Microsoft und OpenAI verklagt und macht Urheberrechtsverletzungen, Markenverwässerung und unlauteren Wettbewerb geltend.
- Die Times behauptet, dass Microsoft und OpenAI ihre Inhalte zum Trainieren ihrer Sprachmodelle verwendet und Nachrichtendienste eingerichtet haben, die die Inhalte der Times ohne korrekte Namensnennung wiedergeben.
- Die Klage liefert Beweise dafür, dass die Sprachmodelle identische oder ungenaue Informationen aus den Inhalten der Times generieren. Damit ist die Grundlage für einen bedeutenden Rechtsstreit über KI geschaffen, der möglicherweise die künftige Bundesgesetzgebung beeinflusst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Die Debatte dreht sich um das Fehlen ordnungsgemäßer Zitate und Zuschreibungen in KI-Modellen wie OpenAIs GPT bei der Erstellung von Inhalten, was zu Bedenken über falsch zugeordnete Zitate und fehlende Referenzen in Nachrichtenartikeln führt.
- In der Diskussion werden die Herausforderungen bei der Suche nach verlässlichen Quellen, die Bedeutung persönlicher Quellenangaben und die Bedeutung von Zitaten und Quellenangaben für die akademische Integrität hervorgehoben.
- Rechtliche Fragen im Zusammenhang mit Suchmaschinen, die urheberrechtlich geschütztes Material verwenden, die Vertrauenswürdigkeit von KI-generierten Inhalten im Vergleich zu von Menschen erstellten Inhalten und der laufende Rechtsstreit zwischen der New York Times und OpenAI werden ebenfalls erörtert, wobei die komplexen und vielschichtigen Aspekte von KI-generierten Inhalten und ihre rechtlichen Auswirkungen hervorgehoben werden.

## [Offline-Chat: Ihr KI-ChatBot für privates, sicheres Messaging](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat ist ein KI-ChatBot, der ohne Internetverbindung funktioniert und somit Privatsphäre und Sicherheit gewährleistet.
- Die App eignet sich für verschiedene Aufgaben, unter anderem zum Schreiben und zur Förderung der Kreativität.
- Es ist für bestimmte iPhone- und iPad-Modelle verfügbar, sammelt keine Nutzerdaten und wurde kürzlich mit einem neuen Modell zum Preis von 1,99 $ aktualisiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Die Zusammenfassung umfasst eine Reihe von Diskussionen über Anwendungen und Technologien.
- Zu den Themen gehören App-Vorschläge, Leistungsprobleme, Kompatibilität mit Geräten, technische Aspekte von Algorithmen und Modellen, Offline-Zugriff, Systemaufforderungen, anstößige Inhalte und App-Preise.
- Die Diskussionen zielen darauf ab, die App-Leistung zu verbessern, technische Herausforderungen zu bewältigen und die Benutzerfreundlichkeit zu erhöhen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wir stellen vor: Nino: Die All-in-One-App zur Vereinfachung von Arbeitsaufgaben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wir%20stellen%20vor%3A%20Nino%3A%20Die%20All-in-One-App%20zur%20Vereinfachung%20von%20Arbeitsaufgaben&subheading=Montag%2C%208.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
