---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Ein schnelles und vielseitiges Open-Source-Datenverarbeitungssystem](https://pola.rs/)

- Polars ist ein Open-Source-Datenverarbeitungs-Framework, das auf effiziente Parallelität und optimale Leistung ausgelegt ist.
- Es unterstützt verschiedene Datenformate und übertrifft andere Lösungen wie Pandas in Bezug auf Geschwindigkeit und Effizienz.
- Polars ist mit Apache Arrow kompatibel und bietet eine Out-of-Core-Streaming-API für große Datensätze. Es kann unter der MIT-Lizenz frei verwendet werden und verfügt über eine aktive Entwicklergemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Die Polars-Bibliothek wird als Alternative zu Pandas für eine schnellere und flexiblere Datenanalyse diskutiert.
- Die Benutzer vergleichen die Vorteile, die Dokumentation, die Benutzerfreundlichkeit und die Leistung von Polars mit anderen Bibliotheken wie Pandas, R und Julia.
- In den Diskussionen werden die Geschwindigkeit und die saubere API von Polars hervorgehoben, aber auch die Lernkurve und der Mangel an Dokumentation erwähnt.

## [Python 3.13 führt JIT-Kompilierung für verbesserte Leistung ein](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 könnte einen Just-in-Time-Compiler (JIT) einführen, um die Codeleistung zu verbessern.
- Der JIT-Compiler kompiliert den Code bei Bedarf in Maschinencode, so dass eine Bytecode-Interpreterschleife nicht mehr erforderlich ist.
- Der neue JIT-Compiler, ein Copy-and-Patch-JIT-Ansatz, konvertiert High-Level-Bytecodes in Anweisungen auf niedrigerer Ebene in einer Intermediate Language (IL), um die Codeausführung zu optimieren.
- Erste Benchmarks deuten auf eine Leistungsverbesserung von 2-9 % hin, auch wenn die Auswirkungen auf die Benchmarks möglicherweise nicht sehr groß sind.
- Dieser JIT-Compiler legt den Grundstein für zukünftige bedeutende Optimierungen in Python.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Die Python-Gemeinschaft diskutiert und erforscht aktiv Themen im Zusammenhang mit der Leistungsoptimierung und dem Einsatz von JIT-Compilern.
- Mit Python 3.13 wird ein neuer JIT-Compiler namens "copy-and-patch JIT" eingeführt, der für Aufregung und Interesse sorgt.
- Die Diskussionen decken ein breites Spektrum an Themen ab, darunter die Python-Entwicklung unter Microsoft, die Auswirkungen lang laufender Prozesse, die Vorteile und Herausforderungen der JIT-Kompilierung, die Verwirrung zwischen JIT- und AOT-Kompilierung, Typendeklarationen, Leistungsvergleiche, Herausforderungen bei der Paketverwaltung und die Kompromisse zwischen C und Python bei leistungsrelevantem Code.

## [Lose Schrauben an den Steckerklappen der 737 Max 9 von United geben Anlass zur Sorge](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines hat bei Inspektionen nach einem Zwischenfall mit einem schnellen Druckabfall in einem Flugzeug desselben Modells der Alaska Airlines lose Schrauben und andere Teile an den Verschlusstüren ihrer Boeing 737 Max 9 entdeckt.
- Bei mindestens fünf United-Flugzeugen wurden diese losen Teile gefunden, was Bedenken hinsichtlich der Montage und der Qualitätskontrollen der Flugzeugstruktur durch Boeing und Spirit AeroSystems aufkommen lässt.
- Auch Alaska Airlines hat Probleme mit ihren Verschlusstüren bestätigt, und die genauen Positionen der losen Teile variieren bei den betroffenen Flugzeugen. Die FAA muss die Inspektionsverfahren genehmigen, bevor mit den Inspektionen begonnen werden kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines entdeckte lockere Schrauben an den Verschlusstüren der Boeing 737 Max 9, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheitskultur und des Vorrangs von Profiten vor Sicherheit bei Boeing aufkommen ließ.
- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen die Kritik am Management von Boeing, Probleme bei der Qualitätskontrolle und Verzögerungen bei der Veröffentlichung von Berichten über die Vielfalt.
- Sie unterstreicht die Bedeutung des ordnungsgemäßen Anziehens von Schrauben und der Inspektionen in sicherheitskritischen Bereichen.

## [Die Reichweite des Schlüsselanhängers erhöhen: Die Wissenschaft, die dahinter steckt, ihn an den Kopf zu halten](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Benutzer auf Stack Exchange diskutieren über die Effektivität des Haltens eines ferngesteuerten Autoschlüssels an den Kopf oder Körper, um die Signalstärke zu verbessern.
- Einige Nutzer vermuten, dass der Körper wie eine größere Antenne wirkt und das Signal verstärken kann.
- In dem Gespräch werden Versuchsergebnisse und alternative Vorschläge zur Verbesserung der Signalstärke genannt. Es wird auch der Glaube erwähnt, dass das Halten eines Schlüssels an den Kopf die elektromagnetische Strahlung verändert, wobei einige Nutzer den Erfolg auf Versuch und Irrtum zurückführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen verschiedene Theorien und persönliche Erfahrungen zur Verbesserung der Signalreichweite von Schlüsselanhängern und Funkgeräten.
- Einige Teilnehmer behaupten, dass das Halten des Anhängers in der Nähe des Kopfes oder des Körpers die Reichweite erhöhen kann, obwohl dies von anderen bestritten wird.
- Es gibt eine Debatte über die Auswirkungen der Hochfrequenzstrahlung von Geräten wie Telefonen auf die Sicherheit, wobei Argumente für beide Seiten vorgebracht werden. Weitere Forschungen und Experimente sind notwendig, um ein besseres Verständnis der Faktoren der Signalreichweite und der potenziellen Schädlichkeit der HF-Strahlung zu erlangen.

## [Googles Suche scheitert in Firefox aufgrund von schlechtem UA String Sniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Benutzer haben ein Problem mit einer leeren Seite gemeldet, wenn sie versuchen, www.google.com mit Firefox Mobile 121.0 auf Android 13 aufzurufen.
- Das Problem scheint ein serverseitiger Fehler zu sein, der mit User Agent (UA) Sniffing zusammenhängt und speziell die Firefox Android UA Versionen 65 und höher betrifft.
- Die Entwickler untersuchen das Problem und arbeiten an einem Patch. Updates werden auf GitHub und Bugzilla veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen Bedenken hinsichtlich der Suchpraktiken von Google, einschließlich des Schnüffelns von Benutzer-Agent-Strings und der dominanten Stellung von Google auf dem Suchmarkt.
- Die Teilnehmer sprechen über alternative Suchoptionen wie DuckDuckGo und die Bequemlichkeit der Verwendung von Bang-Befehlen.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie Bug-Tracker, den Ruf von Software-Ingenieuren, Kompatibilitätsprobleme mit Firefox und Spekulationen über Googles Absichten und mögliche kartellrechtliche Auswirkungen.

## [Mixtral: Ein revolutionäres Sprachmodell für vielfältige Aufgaben](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Das Papier stellt Mixtral vor, ein Sprachmodell, das einen Sparse Mixture of Experts (SMoE) Ansatz verwendet.
- Mixtral übertrifft andere Sprachmodelle, einschließlich Mathematik, Codegenerierung und mehrsprachige Aufgaben, bei verschiedenen Benchmarks.
- In dem Papier wird auch eine fein abgestimmte Version von Mixtral für Aufgaben zur Befolgung von Anweisungen vorgestellt, die im Vergleich zu anderen Modellen bei menschlichen Benchmarks eine überragende Leistung erzielt. Die Modelle sind unter der Apache 2.0 Lizenz verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- In den Gesprächen werden verschiedene Themen behandelt, wie z. B. der Erfolg des Modells Mixtral 8x7B und seine Leistung bei Rechenaufgaben.
- Es gibt Diskussionen über den Einsatz von Quantisierung und Multi-GPU-Setups sowie über die Kompatibilität von Sprachmodellen mit verschiedenen Hardware-Plattformen.
- Weitere Themen sind die Zuverlässigkeit von Benchmarks, die Preise und die Verfügbarkeit von Grafikprozessoren, die Grenzen aktueller Modelle und die Veröffentlichung neuer und leistungsfähigerer Modelle in der Zukunft.

## [Der Raspberry Pi-Spion: Enthüllung eines mysteriösen Netzwerkeinbruchs](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Der Autor erhielt eine Nachricht von seinem Vater, die ein Bild eines Raspberry Pi enthielt, der an seinem Arbeitsplatz gefunden wurde.
- Das Gerät verfügte über einen leistungsstarken Mikroprozessor, WLAN- und Bluetooth-Fähigkeiten und betrieb einen kostenpflichtigen IOT-Webdienst namens Resin.
- Bei der Untersuchung entdeckte der Autor eine Konfigurationsdatei mit einem Benutzernamen, der ihn zu einer Person in derselben Stadt wie der Pi führte. Außerdem fanden sie eine stark verschleierte Nodejs-App auf dem Gerät und eine Datei mit WLAN-Zugangsdaten, die den Aufstellungsort des Pi verrieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Die Sammlung von Diskussionen und Blogbeiträgen befasst sich mit verschiedenen Themen im Zusammenhang mit Unternehmensnetzwerken, Dokumentation und Kommunikation in Unternehmen, Herausforderungen für IT-Abteilungen, Kündigung von Mitarbeitern und Kündigungsverfahren in verschiedenen Ländern.
- Konzepte wie "Schatten-IT", Geolokalisierungsdienste, Urlaubsgeld und die Machtdynamik zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern werden ebenfalls erörtert.
- Die Diskussionen geben Einblicke in die Risiken und Folgen von nicht autorisierten Geräten in Netzwerken und zeigen, wie wichtig es ist, die verschiedenen Systeme innerhalb eines Unternehmens zu verstehen.

## [KDE Plasma 5.27 jetzt auf OpenBSD verfügbar: Umstellung auf Qt6 und zukünftige Verbesserungen geplant](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 ist jetzt auf OpenBSD -current verfügbar und wird in der nächsten Version 7.5 enthalten sein.
- Die Entwicklung von KDE Plasma für OpenBSD war eine lange und unabhängige Reise, mit einiger Hilfe von anderen Entwicklern.
- Zukünftige Pläne beinhalten den Übergang von Qt5 zu Qt6 und mögliche Verbesserungen an verschiedenen Komponenten wie KWin Compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM und Discover-Unterstützung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Der Artikel und der Kommentar-Thread untersuchen den OpenBSD KDE Plasma Desktop und die Vor- und Nachteile von OpenBSD im Vergleich zu Linux.
- Die Diskussion behandelt Themen wie Benutzerfreundlichkeit, Einschränkungen verschiedener BSD-Distributionen, Sicherheitsmerkmale von OpenBSD und die Verwendung von Namespaces für Sicherheit und Ressourcenbegrenzung.
- In dem Gespräch geht es auch um den Stand von Wayland auf BSD-Betriebssystemen und die Kritik an Xorg.

## [Die Geheimnisse lüften: Mario Maker 2 API enthüllt neue Spieleinblicke](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Der Autor hat eine API erstellt, die es den Nutzern ermöglicht, auf Daten aus Mario Maker 2 zuzugreifen, ohne das Spiel oder die Nintendo Switch zu benutzen.
- Die API ermöglicht den Zugriff auf eine Datenbank, die Tabellen mit Attributen zu Benutzerprofilen und Spielinteraktionen enthält.
- Es wurden Tabellen für Superwelten, Benutzeraktivitäten, Ninjis und Ninji-Stufen erstellt.
- Der Autor plant, seine Analyse der Datenbank in einer zukünftigen Aktualisierung zu veröffentlichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Mario Maker 2 und das Engagement der Community bei Lunar Magic und Grand Poo World III.
- Benutzer teilen ihre Erfahrungen und Lieblingsmomente mit dem Spiel, während einige die Grenzen von Lunar Magic diskutieren und Verbesserungen vorschlagen.
- Der Thread hebt auch den Bedarf an besseren Entdeckungsalgorithmen und Suchmöglichkeiten für von Benutzern erstellte Levels hervor, sowie Diskussionen über das Filtern von Levels nach Schwierigkeit und die Archivierung von Levels in Mario Maker und anderen Spielen.

## [Goldene Regeln der Schnittstellengestaltung: Steigerung der Produktivität und Kontrolle der Benutzer](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, ein Experte für die Gestaltung von Benutzeroberflächen, hat acht goldene Regeln für die Gestaltung von Benutzeroberflächen aufgestellt.
- Diese Regeln umfassen Prinzipien wie Konsistenz, Benutzerfreundlichkeit, informatives Feedback, Dialogdesign, Fehlervermeidung, Aktionsumkehr, Benutzerkontrolle und Reduzierung der Speicherbelastung.
- Die Befolgung dieser Grundsätze kann Designern helfen, effektive Schnittstellen zu entwerfen, die die Produktivität der Benutzer und das Gefühl von Kompetenz und Kontrolle verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- In dem Gespräch werden verschiedene Aspekte des Schnittstellendesigns untersucht, darunter Konsistenz, Benutzerfreundlichkeit und Ästhetik.
- Es werden die Verwendung von Tortenmenüs, Frustrationen durch inkonsistente Schnittstellen und die Bedeutung von klarer Kommunikation und Feedback beim UI-Design diskutiert.
- Namhafte Persönlichkeiten aus dem Bereich HCI, wie Ben Shneiderman, werden für ihre Beiträge zur Gestaltung von Benutzeroberflächen erwähnt.

## [Ein Überblick über verteilte PostgreSQL-Architekturen](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Dieser Artikel gibt eine Einführung in verteilte PostgreSQL-Architekturen und die damit verbundenen Kompromisse.
- Es werden die Ziele und Herausforderungen verteilter Datenbanksysteme, einschließlich der Auswirkungen von Netzwerklatenz, untersucht.
- Der Artikel behandelt verschiedene Architekturen für die Verteilung von PostgreSQL, wie z.B. Read-Replicas, DBMS-optimierter Cloud-Speicher, Active-Active-Architektur und transparentes Sharding.
- Außerdem wird das Konzept der Aktualisierung von Zeilen in PostgreSQL und die Verwendung von Sharded-Systemen und verteilten Key-Value-Storage-Systemen behandelt.
- Verteilte PostgreSQL-Architekturen zielen darauf ab, betriebliche Herausforderungen zu bewältigen, können aber einige Kompromisse in Bezug auf Effizienz und Latenz aufweisen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Dieser Artikel analysiert die Vor- und Nachteile verteilter Postgres-Architekturen und betont, wie wichtig es ist, ihre Grenzen und Vorteile zu verstehen.
- Er erörtert die potenziellen Leistungsunterschiede bei der Umstellung von On-Premise-Rechenzentren auf die Cloud und den Bedarf an unvoreingenommenen Bewertungen.
- Der Diskussionsstrang behandelt verschiedene Themen, darunter Erfahrungen, Präferenzen, Skalierbarkeit, Hochverfügbarkeit und den Vorschlag offener Optionen wie Patroni oder YugabyteDB für Hochverfügbarkeit.

## [Zellen nutzen Kommunikation zur Reparatur und zur Regulierung des Alterungsprozesses](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologen haben herausgefunden, dass Mitochondrien in verschiedenen Geweben in der Lage sind, miteinander zu kommunizieren und bei der Reparatur geschädigter Zellen zu helfen.
- Dieses Kommunikationsdefizit kann zu einer Verlangsamung der biologischen Uhr und zur Alterung führen.
- Diese Erkenntnisse bieten neue Einblicke in den Alterungsprozess und unterstreichen die Bedeutung der Gewebekommunikation bei der Regulierung des Alterns. Es ist jedoch unklar, ob diese Erkenntnisse direkt auf den Menschen übertragen werden können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- In diesem Abschnitt werden verschiedene Aspekte des Alterns und seine Auswirkungen auf Organismen untersucht, darunter die Rolle der natürlichen Auslese, der Rückgang der Keimzellen und der Einfluss der Gene auf die Lebensspanne.
- Er erörtert das Konzept von Betrug und Ehrlichkeit in evolutionären Strategien und die laufende Debatte über die Notwendigkeit und den Nutzen des Alterns.
- Die möglichen Methoden zur Verlängerung der Lebensspanne und die Bedeutung der genetischen Fitness und der Unterdrückung des Immunsystems nach der Fortpflanzung werden ebenfalls angesprochen. Der Abschnitt schließt mit Spekulationen über die mögliche Umkehrbarkeit der Alterung durch DNA-Manipulationen.

## [Carta setzt auf Vertrauen und steigt aus dem Sekundärhandelsgeschäft aus](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, ein Unternehmen für Cap-Table- und Fondsverwaltungssoftware, zieht sich aus dem Sekundärhandelsgeschäft zurück, um dem Vertrauen und dem Schutz der Interessen seiner Gründer Vorrang zu geben.
- Obwohl Carta über Daten verfügt, die für Liquiditätslösungen genutzt werden könnten, ist das Unternehmen besorgt über möglichen Missbrauch und glaubt, das Liquiditätsproblem nicht erfolgreich gelöst zu haben.
- Stattdessen wird sich Carta wieder auf sein Kerngeschäft konzentrieren und andere Unternehmen bei der Entwicklung von Liquiditätslösungen für private Märkte unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta zieht sich aus dem Sekundärhandelsgeschäft zurück, weil es Bedenken wegen potenzieller Interessenkonflikte und des Zugangs zu und des Missbrauchs von Daten durch Vertriebsmitarbeiter gibt.
- Die Kunden sind unzufrieden mit den fehlenden Details und der mangelnden Sicherheit von Carta, was sie dazu veranlasst, alternative Plattformen wie Pulley und Angellist in Betracht zu ziehen.
- Es gibt Skepsis und Misstrauen gegenüber der Transparenz und Vertrauenswürdigkeit der Finanzsoftware von Carta, und es wird über alternative Unternehmen für die Verwaltung von Aktienoptionen und Cap-Tabellen diskutiert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Ein schnelles und vielseitiges Open-Source-Datenverarbeitungssystem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Ein%20schnelles%20und%20vielseitiges%20Open-Source-Datenverarbeitungssystem&subheading=Dienstag%2C%209.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
