---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker enthüllt massive Datenpanne bei Personaldienstleistungen von US-Fastfood-Ketten](https://mrbruh.com/chattr/)

- Der Autor deckte eine Sicherheitslücke in Chattr.ai auf, einem Unternehmen, das Fastfood-Ketten und anderen Arbeitgebern in den USA KI-Einstellungsdienste anbietet.
- Durch Ausnutzung der Sicherheitslücke verschaffte sich der Autor unbefugten Zugang zu sensiblen Daten wie persönlichen Informationen, Passwörtern, Standorten von Zweigstellen, vertraulichen Nachrichten und Schichten.
- Der Autor erhielt außerdem administrativen Zugriff auf das Dashboard von Chattr, was ihm eine bessere Kontrolle über das System ermöglichte.
- Die Schwachstelle wurde am 6. Januar entdeckt und am 10. Januar behoben, aber von Chattr.ai kam keine Antwort oder Bestätigung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Die Zusammenfassung enthält Diskussionen über Hackerangriffe, Datenschutzverletzungen, verantwortungsvolle Offenlegung, Informationssicherheit und die Wirksamkeit von Beschämung.
- Er enthält auch Einblicke in Bug Bounties und vergleicht Firebase und Postgres als Datenbankmanagement-Optionen.
- In der Zusammenfassung werden Bedenken hinsichtlich der Sicherheit personenbezogener Daten, die Notwendigkeit der Rechenschaftspflicht für Sicherheitsforscher und die Kritik an der Komplexität und den Einschränkungen von Firebase angesprochen.

## [Prüfen Sie, ob Ihr Flug mit einer Boeing 737 MAX stattfindet: Überprüfen Sie Ihre Reservierungen](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Mit diesem Tool können Nutzer überprüfen, ob es sich bei einem Flug um eine Boeing 737 MAX handelt.
- Es wird empfohlen, die Reservierungen auf die neuesten Informationen über den Flugzeugtyp zu überprüfen.
- Das Tool liefert wertvolle Informationen für Passagiere, die sich Gedanken über einen Flug mit einer Boeing 737 MAX machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Sicherheitsbedenken im Zusammenhang mit Boeing 737 MAX-Flugzeugen, wobei frühere Zwischenfälle und potenzielle Risiken untersucht werden.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Rolle von Boeing und Fluggesellschaften bei der Gewährleistung der Sicherheit und vergleichen die Sicherheitsbilanz von Boeing- und Airbus-Flugzeugen.
- Einige zögern, mit der 737 MAX zu fliegen und schlagen Maßnahmen für die Verbraucher vor, während andere die allgemeine Sicherheit des Flugverkehrs hervorheben. Die Bedeutung einer verstärkten Rechenschaftspflicht, Qualitätskontrolle und Branchenaufsicht wird hervorgehoben.

## [Google behebt das Problem der leeren Homepage in Firefox Mobile für Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Benutzer, die mit Firefox Mobile auf Android auf die Google-Homepage zugreifen, berichteten über ein Problem mit leeren Seiten.
- Das Problem wurde als serverseitiges User Agent (UA) Sniffing identifiziert.
- Google hat einen Patch vorbereitet und implementiert eine Korrektur, obwohl das Problem für die meisten Nutzer als gelöst gilt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Nutzer diskutieren über technische Probleme, die sie mit Google-Produkten haben, insbesondere bei der Verwendung von Firefox.
- Einige spekulieren, dass Google Konkurrenten wie Firefox absichtlich untergräbt, während andere glauben, dass dies auf Nachlässigkeit oder die Bevorzugung von Chrome zurückzuführen sein könnte.
- Alternativen wie DuckDuckGo und Kagi werden erwähnt, und die Bedeutung der Fehlerverfolgung und des Nutzerfeedbacks wird ebenfalls diskutiert.

## [Turing Complete: Ein Spiel, das Informatik durch Kodierpuzzles lehrt](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" ist ein Spiel, das den Spielern Konzepte der Informatik wie Logikgatter, Komponenten, Architektur und Zusammenbau näher bringen soll.
- Die Spieler haben die Möglichkeit, ihre eigenen Computer zu konstruieren und mit Hilfe von Binärcodes und Assembleranweisungen Programmieraufgaben zu lösen.
- Das Spiel bietet eine interaktive und praxisnahe Lernerfahrung für Personen, die die Grundlagen der Informatik verstehen wollen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- In der Zusammenfassung werden Diskussionen über Informatikspiele wie Turing Complete und Shenzhen I/O erörtert.
- Die Nutzer tauschen ihre Erfahrungen mit den Spielen aus, empfehlen ähnliche Optionen und vergleichen Gameplay und Funktionen.
- Einige Nutzer äußern Bedenken oder Unzufriedenheit mit bestimmten Aspekten, während die Spiele insgesamt als lehrreich und unterhaltsam angesehen werden.

## [Der Schöpfer von Atuin kündigt seinen Job, um sich voll und ganz auf das Open-Source-Projekt zu konzentrieren](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin ist ein Produktivitätswerkzeug, mit dem Nutzer ihren Shell-Verlauf speichern und geräteübergreifend synchronisieren können.
- Der Schöpfer hat seinen Job aufgegeben, um Vollzeit an Atuin zu arbeiten, und plant, neue Premiumfunktionen hinzuzufügen und die geschäftliche Nutzung zu unterstützen.
- Angesichts des beträchtlichen Wachstums der Nutzerbasis und der Nutzung konzentriert sich der Schöpfer mehr Zeit und Aufmerksamkeit auf die Entwicklung von Atuin und hat GitHub-Sponsoren eingerichtet, um die Serverkosten zu decken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Open-Source-Projekten, darunter Möglichkeiten der Monetarisierung, Bedenken gegenüber offenen Kernprojekten und die Verfügbarkeit von Zuschüssen.
- Die Benutzer tauschen sich über verschiedene Tools und Methoden zur Verwaltung des Shell-Verlaufs aus, wie z. B. Atuin und DuckDB.
- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen und seine Monetarisierungsstrategie für sein Tool Atuin und plant, seine Website um kostenpflichtige Funktionen zu erweitern. Nutzer bekunden ihr Interesse an Atuin und diskutieren dessen Vorteile und Sicherheitsbedenken.

## [Twitter-Konto der SEC gehackt, keine Genehmigung für Bitcoin-Spot-ETFs](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Der offizielle Twitter-Account der SEC wurde gehackt und ein gefälschter Post verkündete fälschlicherweise die Zulassung von Bitcoin Spot ETFs.
- Der Vorsitzende der SEC, Gary Gensler, bestätigte, dass der Beitrag nicht autorisiert war, und stellte klar, dass Bitcoin Spot ETFs nicht offiziell genehmigt wurden.
- Die SEC hat den Beitrag entfernt und klargestellt, dass sie die Notierung und den Handel von Produkten an der Bitcoin-Spotbörse nicht genehmigt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Das X-Konto der SEC wurde kompromittiert, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheit sensibler Daten aufkommen lässt.
- Die Zulassung von Bitcoin-Spot-ETFs steht noch aus und sorgt für Unsicherheit auf dem Kryptowährungsmarkt.
- Der Hacking-Vorfall macht deutlich, dass die Sicherheitsmaßnahmen und die Aufsicht innerhalb der SEC verstärkt werden müssen.

## [Die Zukunft bauen: WikiHouse revolutioniert nachhaltiges Design](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse ist ein modulares Bausystem, das eine einfache Planung, Herstellung und Montage von Hochleistungsgebäuden ermöglicht.
- Die präzisionsgefertigten Komponenten passen perfekt zusammen, so dass gerade und präzise Gebäude entstehen.
- Die leichten und stabilen Blöcke sind langlebig, hoch isoliert und führen zu Niedrigstenergiegebäuden.
- Das System ist kohlenstoffnegativ, da Holz Kohlenstoff aus der Atmosphäre bindet und speichert.
- WikiHouse zielt darauf ab, nachhaltiges Bauen zu demokratisieren, indem es Open-Source-Baupläne zur Verfügung stellt und es jedem, der eine CNC-Maschine besitzt, ermöglicht, ein Hersteller zu werden.
- Das Projekt wird von Open Systems Lab, einem Unternehmen ohne Erwerbszweck, betreut.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse ist ein Open-Source-Projekt, das sich mit nachhaltigem und barrierefreiem Wohnraum befasst, wobei der Schwerpunkt auf Nachhaltigkeit, niedrigem Energieverbrauch und Zugänglichkeit von Planungsinformationen liegt.
- Es gibt Debatten über die Grenzen des derzeitigen Ansatzes und die Notwendigkeit einer Standardisierung im Bauwesen sowie über die Verwendung verschiedener Materialien und Methoden und die Kosteneffizienz dieser Optionen.
- In Europa geht der Trend zu vorgefertigten Modulhäusern, während in den USA eine große Nachfrage nach wiederverwerteten Materialien besteht, aber es gibt Bedenken hinsichtlich der Haltbarkeit und der Reparaturverfahren von Fertighaussystemen sowie Skepsis hinsichtlich der Kosten und der Vorteile der Verwendung von Sperrholz.
- Einige stellen das Konzept der offenen Bauweise in Frage und argumentieren, dass andere Systeme ausgereifter und leichter zu erlernen sind. Außerdem werden die Ansprüche eines modularen Bausystems kritisiert, insbesondere in Bezug auf die Verwendung von Holz, die Einfachheit der Installation und die Gesamtqualität.
- Faktoren wie Langlebigkeit, Anpassungsfähigkeit und schönes Design werden als wichtig für nachhaltigen Wohnungsbau erachtet, wobei auch die Technologie der gepressten Lehmziegel, sturmsichere Häuser und das Potenzial offener Bausysteme für Mehrfamilienhäuser diskutiert werden.
- Die Entwürfe von Wikihouse sind quelloffen und können von Einzelpersonen uneingeschränkt genutzt und verändert werden.

## [Erstellen eines E-Ink-Bilderrahmens, der mit iCloud-Fotoalben synchronisiert wird](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers schrieb einen Blogbeitrag über das Reverse-Engineering von iCloud-Fotoalben und das Rooten des Nook E-Readers, um einen dynamischen E-Ink-Bilderrahmen zu erstellen.
- Der Bilderrahmen wird automatisch mit Bildern aus einem freigegebenen iCloud-Fotoalbum aktualisiert.
- Mit diesem Heimwerkerprojekt können Nutzer ihren E-Reader als personalisierten Fotorahmen umfunktionieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Benutzer diskutieren ihre Erfahrungen und Frustrationen mit den iCloud-Funktionen zum Synchronisieren und Herunterladen von Fotoalben, insbesondere auf Windows-Rechnern.
- Es besteht eine Nachfrage nach einem einfachen, hochwertigen E-Ink-Bilderrahmen, der sich leicht mit iCloud synchronisieren und Alben anzeigen lässt.
- Das Gespräch befasst sich auch mit alternativen Optionen für die Anzeige und Weitergabe von Fotos sowie mit der Machbarkeit und der Marktnachfrage nach einem Produkt, das die Weitergabe von Bildern an Großeltern erleichtert. Auch Heimwerkerprojekte, wie maßgeschneiderte WLAN-Einrichtungen und solarbetriebene Rahmen, werden diskutiert.

## [Apple führt die Vision Pro Technologie ab Februar 2024 in den Geschäften ein](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple wird seine Vision Pro Technologie ab dem 2. Februar 2024 in den Geschäften vorstellen.
- Bei der Vision Pro Technologie handelt es sich um ein neues Produkt von Apple, das die Kunden in den Geschäften erleben können.
- Dieser Schritt unterstreicht das Engagement von Apple für Innovation und die Versorgung der Kunden mit Spitzentechnologie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple hat zwar klargestellt, dass es fünf verschiedene App Stores betreibt, aber die Nutzer argumentieren, dass sie immer noch nicht genug Auswahl haben, da sie auf ihren Geräten nur auf einen Store zugreifen können.
- Einige MacBook-Nutzer haben Schwierigkeiten bei der Installation bestimmter Apps, und Entwickler können verhindern, dass iOS-Apps auf Apple Silicon Macs installiert werden.
- Die Einstellung der 7-Dollar-Tablet-Version von Minecraft durch Apple hat Bedenken hinsichtlich der Wahlmöglichkeiten der Nutzer und der Auswirkungen der Kontrolle von Apple über seinen App Store aufgeworfen.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob der App Store von Apple rechtlich als ein Store oder als mehrere Stores behandelt werden sollte und ob er als Monopol einzustufen ist, was Diskussionen über die Notwendigkeit kartellrechtlicher Maßnahmen auslöst.
- Auch die von Apple auferlegten Beschränkungen bei der Installation von Software und die möglichen Vorteile einer Öffnung des Ökosystems für App-Stores von Drittanbietern werden erörtert.
- Die Nutzung und die Grenzen von iMessage und WhatsApp werden untersucht, ebenso wie die Frage, ob iMessage mit anderen Messaging-Plattformen interoperabel sein sollte.
- Auch die Fairness und Kompatibilität von Messaging-Apps sowie die Haltung der EU zu Monopolen bei Messaging-Apps sind Teil der Diskussion.
- Insgesamt liegt der Schwerpunkt auf der Bedeutung der Kontrolle von Apple über seinen App Store und den möglichen Auswirkungen der EU-Regulierung auf die Geräte von Apple.

## [Der globale Anstieg psychischer Erkrankungen bei Jugendlichen: Ein genauerer Blick auf die Länder der Anglosphäre](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Psychische Erkrankungen bei Jugendlichen in den Ländern der Anglosphäre nehmen zu, wobei insbesondere Mädchen und die jüngere Generation betroffen sind.
- Untersuchungen von Zach Rausch zeigen, dass die Zahl der psychischen Probleme, der Selbstverletzungen und der psychiatrischen Krankenhausaufenthalte in den USA, Großbritannien, Kanada, Australien und Neuseeland erheblich gestiegen ist.
- Der Artikel untersucht mögliche Ursachen für diesen Trend, einschließlich des Einflusses von Smartphones und sozialen Medien, und schlägt weitere Untersuchungen vor, um ähnliche Trends in anderen Industrieländern zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Die Ursachen für die Epidemie psychischer Erkrankungen bei Jugendlichen werden erforscht, darunter die Rolle der sozialen Medien, kulturelle Veränderungen, die Familienstruktur, die Wirtschaft und die Unsicherheit über die Zukunft.
- Negative Auswirkungen von Medienplattformen und der Suchtcharakter sozialer Medien werden ebenso erörtert wie die Anerkennung der negativen Auswirkungen des Kapitalismus.
- Untersucht werden die Auswirkungen staatlicher Regulierung, die Vermögenskonzentration und die Beziehung zwischen der großen Regierung, großen Unternehmen und der großen Finanzwelt. Auch die negativen Auswirkungen der sozialen Medien und der ständigen Online-Präsenz auf die psychische Gesundheit werden erörtert, insbesondere bei Mädchen und Frauen.

## [Gmail und Yahoos Posteingangsschutz für 2024: Was das für E-Mail-Programme bedeutet](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail und Yahoo planen für 2024 Änderungen, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und unerwünschte E-Mails zu reduzieren, indem Absender verpflichtet werden, ihre E-Mails zu authentifizieren, einfache Abmeldeoptionen anzubieten und relevante Inhalte zu senden.
- Diese Änderungen werden sich auf Massenversender auswirken, die sicherstellen müssen, dass sie die neuen Anforderungen erfüllen.
- Sinch Mailgun bietet Tools, die Versendern helfen, sich auf die bevorstehenden Änderungen vorzubereiten und die Zustellbarkeit von E-Mails zu verbessern, einschließlich Protokollen zur E-Mail-Authentifizierung und Zustellbarkeitsanalysen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail und Yahoo planen die Einführung eines Posteingangsschutzes im Jahr 2024, was Auswirkungen auf E-Mail-Programme haben könnte.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf Transaktions-E-Mails und des Verhaltens der Abmeldeschaltfläche geäußert.
- Der Artikel behandelt verschiedene Themen wie E-Mail-Klassifizierung, Kennzeichnung echter Rechnungen als Spam, E-Mail-Überprüfung, Transaktions-E-Mails und Herausforderungen bei der IP-Erwärmung.

## [Linux 6.8 Kernel verbessert die TCP-Leistung um bis zu 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Mit dem Linux-Kernel 6.8 wurden erhebliche Verbesserungen am Kernnetzcode vorgenommen, die zu einer Leistungssteigerung von bis zu 40 % bei mehreren gleichzeitigen Verbindungen führen.
- Diese Verbesserungen umfassen die Optimierung von Netzwerkstrukturen, um den Verbrauch von Cache-Zeilen zu minimieren, wobei Google einen Beitrag leistet, wovon insbesondere AMD EPYC Server profitieren.
- Linux 6.8 bietet außerdem Unterstützung für neue Ethernet- und Bluetooth-Treiber, entfernt veraltete WiFi-Treiber, aktualisiert Netzwerktreiber und stellt Firmware-Updates für NVIDIA Mellanox Ethernet-Switches bereit. Zu den laufenden Arbeiten gehören Verbesserungen an WiFi 7 und Extremely High Throughput (EHT).

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Es wurde festgestellt, dass die Netzwerkoptimierungen von Linux 6.8 die TCP-Leistung um etwa 40 % steigern.
- Diese Verbesserung ist besonders vorteilhaft für AMD EPYC Prozessoren, hat aber nur minimale Auswirkungen auf Intel Prozessoren.
- Darüber hinaus bedeutet das Update die Einstellung der Unterstützung für Orinoco, eine beliebte drahtlose Netzwerktechnologie in frühen Community-Netzwerken.

## [Zielen, Feuern, Scannen: Große Projekte mit effektiver Planung und Ausführung meistern](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Die Autorin erzählt von ihren Erfahrungen mit einem Commitment Contract beim Schreiben eines Romans und berichtet von ihrem Iterationsprozess, der Plan-Do-Learn-Schleife.
- Die Schlüsselkonzepte einer effektiven Planung und Ausführung werden anhand der Akronyme AIM (Plan) und FIRE (Do) erläutert.
- Die Bedeutung von Improvisation, Einfallsreichtum und Konzentration für das Erzielen erfolgreicher Ergebnisse wird ebenso hervorgehoben wie der Einsatz von extra-mentalen Ressourcen und objektiven Bewertungen zur Leistungsmessung. Der Autor erörtert auch sein persönliches Bewertungssystem und den Wert von Kritik und Anpassung der eigenen Leistung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Der Beitrag bietet Strategien für die effektive Durchführung großer Projekte, einschließlich der Festlegung von Standards, der Freigabe unvollständiger Arbeit, des Einstiegs in die Arbeit, der Durchführung von Aktivitäten, die Spaß machen, und des Aufbaus von Gewohnheiten.
- In dem Beitrag werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Projektdurchführung erörtert, wie z. B. der Besuch des Fitnessstudios und das Führen von Zwischenberichten.
- Die Strategien und Diskussionen zielen darauf ab, Einblicke und Hinweise für eine erfolgreiche Projektdurchführung zu geben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker enthüllt massive Datenpanne bei Personaldienstleistungen von US-Fastfood-Ketten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20enth%C3%BCllt%20massive%20Datenpanne%20bei%20Personaldienstleistungen%20von%20US-Fastfood-Ketten&subheading=Mittwoch%2C%2010.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
