---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Betrug und Drohungen der Post in einem Whistleblower-Fall aufgedeckt](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Die Post versuchte, eine BBC-Dokumentation, die Probleme innerhalb der Organisation aufdeckte, zu verbergen und zu diskreditieren.
- Sie bedienten sich falscher Informationen, Drohungen mit rechtlichen Schritten und einer Kampagne der Fehlinformation.
- Trotz ihrer Bemühungen erregte der Skandal große Aufmerksamkeit und führte zu aufgehobenen Verurteilungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Das britische Postamt sieht sich mit Vorwürfen der Unredlichkeit und Einschüchterung im Zusammenhang mit einem Informanten und einer fehlerhaften Software konfrontiert, die zu falschen Betrugsvorwürfen gegen Postmeister führte.
- Trotz eines Gerichtsurteils wurde die Rechenschaftspflicht nicht eingehalten, da die Post die Entschädigung reduzierte und weiterhin Berufungen einlegte, während sie weiterhin die Software Horizon verwendete, für die sie 95 Millionen Pfund für weitere zwei Jahre bezahlte.
- Es wurden Bedenken geäußert über die Schwierigkeiten, mit denen Einzelpersonen vor Gericht konfrontiert sind, über das Fehlen von Beweisen und versteckten Beweisen, über die Doppelrolle der Post als Opfer und Ankläger und über den Einsatz privater Staatsanwälte. Dieser Skandal hat Forderungen nach Rechenschaftspflicht, die Aberkennung von Ehrenbezeichnungen für den beteiligten Vorstandsvorsitzenden und Sorgen über Korruption in der Regierung und im Justizsystem ausgelöst.

## [DevDocs: Umfassende API-Dokumentation mit JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation ist eine Plattform, die eine umfassende Dokumentation für verschiedene APIs bietet.
- JavaScript ist erforderlich, um auf die Funktionen der Plattform zugreifen und sie nutzen zu können.
- Die Plattform bietet Einstellungen, Offline-Daten, ein Änderungsprotokoll, Anleitungen, Informationen zum Melden von Fehlern und die Möglichkeit, Einstellungen anzupassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Die Benutzer loben DevDocs für seinen positiven Einfluss auf ihre Karriere.
- Die Nutzer äußern sich frustriert über Einschränkungen wie Schwierigkeiten bei der Aktualisierung und die Unfähigkeit der App, ausgewählte Dokumente zu speichern.
- Es werden alternative Lösungen wie devdocs-desktop vorgeschlagen.

## [Marimo: Open-Source Reactive Notebook für Python mit Git-freundlicher Speicherung](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo ist ein reaktives Open-Source-Notizbuch für Python, das die Einschränkungen herkömmlicher Notizbücher beseitigt.
- Es bietet Reproduzierbarkeit, Git-freundliche Speicherung und die Möglichkeit, Notebooks als Python-Skripte auszuführen und als Webanwendungen bereitzustellen.
- Marimo-Notebooks gewährleisten die Konsistenz zwischen Code, Ausgaben und Programmstatus und bieten UI-Elemente wie Schieberegler, Datenrahmen-Transformatoren und interaktive Diagramme, die mit Python synchronisiert sind. Es zielt darauf ab, die Programmierumgebung für Forschung, Kommunikation, Experimente und die Lehre von Computational Science zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo ist eine Open-Source-Python-Bibliothek, die traditionelle Notizbücher durch Reproduzierbarkeit, Git-Freundlichkeit und die Möglichkeit, sie als Skripte auszuführen oder als Web-Applikationen bereitzustellen, erweitert.
- Marimo-Notebooks bieten konsistenten Code, Ausgaben und Programmstatus und enthalten interaktive UI-Elemente.
- Die Nutzer sind begeistert von Marimos Potenzial für Forschung, Kommunikation, Experimente und computergestütztes Lernen und loben die Benutzerfreundlichkeit und die Möglichkeit, schnell öffentliche URLs zu erstellen. Die Diskussionen über Einschränkungen und Herausforderungen, wie z.B. Reproduzierbarkeit, Paketverwaltung und Integration mit anderen Tools, sind jedoch noch nicht abgeschlossen. Insgesamt wird Marimo als eine wertvolle Alternative zu Jupyter für wissenschaftliche Werkzeuge angesehen.

## [OpenAI hebt Verbot der militärischen und kriegerischen Nutzung von ChatGPT auf](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI hat das Verbot, seine Technologie, einschließlich ChatGPT, für "militärische und kriegerische" Zwecke zu verwenden, aus seiner Nutzungsrichtlinie entfernt.
- Die neue Richtlinie verbietet nach wie vor die Verwendung der Technologie, um sich selbst oder anderen Schaden zuzufügen, aber das spezifische Verbot militärischer Anwendungen wurde gestrichen.
- Die Entscheidung von OpenAI fällt in eine Zeit, in der das Pentagon und die US-Geheimdienste verstärktes Interesse an dem Unternehmen bekunden und Bedenken hinsichtlich der potenziellen Risiken und Schäden im Zusammenhang mit der KI-Technologie im militärischen Bereich äußern. Die Folgen dieser Änderung der Politik sind noch unklar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI hat das Verbot der Verwendung seines ChatGPT-Modells für "militärische und kriegerische" Zwecke aufgehoben.
- Einige Nutzer kritisieren, dass OpenAI von seinen ursprünglichen Prinzipien abweicht, während andere über Wettbewerbsdruck spekulieren.
- Diskutiert werden die ethischen Implikationen, die möglichen Risiken und die Leistung von KI in der Kriegsführung sowie der Einfluss der Investitionen von Microsoft und das Interesse von Apple an der Lizenzierung von Trainingsdaten.

## [Wir brauchen eine Technologie, die weniger immersiv ist, nicht mehr](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Der Artikel befasst sich mit den negativen Auswirkungen der immersiven Technologie, insbesondere der Videospiele, auf die Gesellschaft.
- Der Autor behauptet, dass talentierte Ingenieure in die Unterhaltungselektronik abwandern, anstatt sich mit dringlicheren technischen Problemen zu befassen.
- Es wird behauptet, dass längeres Spielen von Videospielen zu körperlichem Unwohlsein und verminderter Intelligenz führt, da die Spieleindustrie angeblich das menschliche Spiel dominiert.
- Der Autor ermutigt die Ingenieure, die Lösung realer Probleme in den Vordergrund zu stellen und zeigt alternative Optionen auf, darunter die Entwicklung von nicht-immersiven Apps und Spielen sowie die Erkundung von Möglichkeiten in den Bereichen E-Ink, transparente Bildschirme und IoT.
- Schließlich wird in dem Artikel betont, dass die Ingenieure selbst entscheiden können, wie sie ihre Fähigkeiten einsetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit der Technologie ab, einschließlich der Priorisierung von weniger immersiven Technologien und der möglichen negativen Folgen von virtueller Realität und sozialen Medien.
- Außerdem wird die Bedeutung von Unterhaltung, Ästhetik und Benutzeroberflächendesign in Videospielen sowie die Rolle der Technologie in der Gesellschaft und der Einfluss von Geräten und externen Reizen untersucht.
- In der Diskussion geht es auch um die Bedeutung der Werbung und des Verbraucherverhaltens, um die Herausforderungen, denen sich hochbegabte Menschen bei der Berufswahl gegenübersehen, um die Bedeutung von Ausführung und Ideen in der Kunst und um die potenziellen Risiken und Vorteile der virtuellen Realität.

## [Valves jahrzehntelanger Bug plagt die Counter-Strike-Community](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Der Artikel hebt einen seit langem bestehenden Fehler in Counter-Strike hervor, den Valve trotz des Feedbacks der Community und der Fehlerberichte nicht behoben hat.
- Der Autor drückt seine Frustration über die mangelnde Reaktion von Valve und die negativen Auswirkungen des Bugs auf das Spielerlebnis aus.
- Sie untersuchen ein Fehlerproblem bei der Benutzeranmeldung in CS2 und stellen fest, dass es sich um ein Validierungsproblem im Zusammenhang mit Spieler-Skins handelt, das durch einen fehlgeschlagenen Validierungsprozess mit Steam3 und einen Fehler im Spiel selbst verursacht wurde.
- Der Autor gibt Anweisungen für Benutzer, um die Auslösung des Fehlers zu vermeiden, und berichtet von einem Rückgang der damit verbundenen Benutzeranmeldetickets nach der Implementierung einer Korrektur.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Ein Fehler im Zusammenhang mit Sitzungs-Tickets und Authentifizierung in Counter-Strike kann zu Unterbrechungen und zum Beitritt von Spielern zu Spielservern ohne Ticket führen.
- Der Artikel enthält eine ausführliche Erklärung des Fehlers und seiner möglichen Folgen sowie Vorschläge für eine Umgehung.
- Der Kommentarbereich enthält Rückmeldungen zu dem Artikel und zusätzliche Fragen zu dem Fehler.

## [IAC verkauft 17 Apps an Bending Spoons für $100 Mio., was zu Massenentlassungen führt](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Das Internetunternehmen IAC hat 17 Apps im Rahmen eines 100-Millionen-Dollar-Deals an Bending Spoons verkauft, was zur Entlassung aller 330 Mitarbeiter führte.
- Die Apps Robokiller und PDF Hero gelten als die bemerkenswertesten Akquisitionen dieser Transaktion.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der aggressiven Taktiken von Bending Spoons, die in ihrem Spielbuch detailliert beschrieben werden, einschließlich des Verkaufs von Nutzerdaten, der Intensivierung der Werbung und eines wahrgenommenen Mangels an neuen Funktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC hat 17 Apps für 100 Millionen Dollar an Bending Spoons verkauft, was zur Entlassung aller 330 Mitarbeiter geführt hat.
- Bending Spoons ist dafür bekannt, Apps mit engagierten Nutzern zu erwerben und aufdringliche Adware zu implementieren, um Nutzerdaten für finanzielle Zwecke zu sammeln.
- Die Kontroverse um diesen Deal wirft Fragen über die Verantwortung von Investoren, den Niedergang von Meetup, alternative Plattformen, von der Regierung erstellte Inhalte, die Unzufriedenheit der Nutzer mit Evernote, Eigentum und Kontrolle bei App-Akquisitionen und den Vorrang von Profit vor der Nutzererfahrung auf.

## [Airbus bricht Rekord mit 2.319 Jet-Bestellungen im Jahr 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, der weltgrößte Flugzeughersteller, hat mit 2.319 Bruttobestellungen im Jahr 2023 einen neuen Rekord erzielt und damit seinen bisherigen Rekord von 2014 übertroffen.
- Der deutliche Anstieg der Aufträge ist auf die starke Nachfrage nach neuen Flugzeugen zurückzuführen.
- Diese Leistung unterstreicht den anhaltenden Erfolg und die Dominanz von Airbus in der Luftfahrtindustrie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Die Diskussion beleuchtet die Herausforderungen für Boeing und die Dominanz von Airbus in der Luftfahrtindustrie.
- Zu den behandelten Themen gehören Probleme mit Flugzeugtriebwerken, die Abhängigkeit von amerikanischer Technologie, Kritik an der Unternehmenskultur und der Leistung von Boeing bei Verteidigungsprogrammen, Sicherheitsbedenken und die Zukunft des Unternehmens.
- In der Diskussion geht es auch um Vergleiche zwischen Boeing- und Airbus-Flugzeugen, Pilotenkontrollsysteme, staatliche Subventionen, den Wettbewerbsmarkt, das Arbeitsrecht und die Arbeitsplatzsicherheit bei Airbus.

## [Änderungen an Google Assistant für verbesserte Benutzerfreundlichkeit](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant wird derzeit überarbeitet, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern, indem weniger genutzte Funktionen entfernt werden.
- Bestimmte Funktionen werden eingestellt, und die Benutzer werden benachrichtigt, wenn sie nicht mehr unterstützt werden.
- Das Mikrofon-Symbol in der Google-App löst nun Suchergebnisse aus, anstatt Aktionen auszuführen. Dies fordert die Nutzer auf, die App zu aktualisieren, um eine optimale Google Assistant-Funktionalität zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Nutzer sind von sprachgesteuerten Benutzeroberflächen wie Google Assistant und Alexa frustriert und eingeschränkt. Dazu gehören störende Änderungen, mangelnde Auffindbarkeit, unnötige Benachrichtigungen und Unterbrechungen.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Datennutzung sowie des Vergleichs zwischen verschiedenen Sprachassistenten.
- Einige Nutzer äußern sich unzufrieden mit den Produkten von Google und kritisieren deren wettbewerbsfeindliches Verhalten. Insgesamt sind die Meinungen über die Wirksamkeit und Nützlichkeit von Sprachassistenten gemischt.

## [Citigroup baut im Rahmen eines Umstrukturierungsplans 20 000 Stellen ab](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Die Citigroup wird im Rahmen ihres Umstrukturierungsplans bis Ende 2026 20.000 Stellen streichen.
- Die Bank beschäftigt derzeit rund 200.000 Mitarbeiter, ohne das Geschäft in Mexiko, das abgetrennt werden soll.
- Die Citigroup verzeichnete im letzten Quartal einen Verlust, der vor allem auf einmalige Belastungen zurückzuführen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Die Citigroup plant, bis Ende 2026 20.000 Mitarbeiter zu entlassen, was Bedenken hinsichtlich der möglichen Auswirkungen auf die Unterbeschäftigung und die lokalen Gemeinschaften weckt.
- Kritiker argumentieren, dass Unternehmen unabhängig von strategischen Erwägungen der Erhaltung von Arbeitsplätzen Vorrang einräumen und die breiteren Auswirkungen auf die Wirtschaft berücksichtigen sollten.
- Diskutiert werden unter anderem die Effektivität der Federal Reserve, Vergleiche zwischen der Citigroup und ihren Konkurrenten, Erschwinglichkeit von Wohnraum, Arbeitslosenquoten und persönliche Erfahrungen mit Arbeitsplatzverlust und Bankdienstleistungen.

## [Die Herausforderung des kritischen Denkens und die Überwindung von Fehlinformationen](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- In dem Blogbeitrag geht es um die Bedeutung von Rationalität und die Fähigkeit, andere mit Argumenten zu überzeugen.
- Die Autorin teilt ihre persönliche Erfahrung, durch falsche Informationen überzeugt worden zu sein, und betont die Bedeutung des kritischen Denkens.
- Verschiedene Themen wie Katholizismus, Eugenik und die Auswirkungen der Superintelligenz werden angesprochen und zeigen, wie anfällig ungebildete Menschen für irreführende Argumente sind.
- Im Kommentarteil werden die Herausforderungen bei der Unterscheidung zwischen wahren und falschen Argumenten und die Schwierigkeiten beim Verständnis historischer Ereignisse erörtert.
- Der Beitrag schließt mit dem Hinweis auf die Notwendigkeit einer evidenzbasierten Analyse und die Herausforderung, in komplexen Systemen Gewissheit zu erlangen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- In dem Beitrag werden das Konzept der erlernten Hilflosigkeit und die Vorteile der Akzeptanz des eigenen Unwissens erörtert.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, keine voreiligen Schlüsse zu ziehen und wie wichtig es ist, über Probleme nachzudenken und zu versuchen, sie zu lösen, bevor man externe Quellen aufsucht.
- Das Gespräch erstreckt sich auf verschiedene Themen wie Lernansätze, Befragung von Experten, Zusammenarbeit, Bildungsqualität und die Rolle von Demokratien bei staatlich geförderter Gewalt.

## [Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit von CLI: Eine Fallstudie über die Code-Formatierungsmaschine von Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Die Fallstudie konzentriert sich auf die Herausforderungen, denen die Befehlszeilenschnittstelle (CLI) der Topiary-Codeformatierungsmaschine gegenübersteht.
- Die Studie hebt hervor, wie wichtig es ist, die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern, und erörtert die Änderungen, die an der Topiary CLI vorgenommen wurden, um diese Probleme zu lösen.
- Die Überarbeitung der CLI umfasst die Beseitigung von Annahmen, die Einbeziehung funktionaler Programmierprinzipien, die Verwendung der clap-Bibliothek zur Definition von CLI-Argumenten, die Einführung von Unterbefehlen und das Hinzufügen einer Vervollständigungsfunktion.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Die Sammlung von Fallstudien und Diskussionen befasst sich mit den Herausforderungen und Überlegungen im Zusammenhang mit Befehlszeilenschnittstellen (CLIs) und deren Benutzerfreundlichkeit.
- Zu den behandelten Themen gehören der einschüchternde Charakter von CLIs, die Notwendigkeit präziser Syntaxkenntnisse, die mangelnde Auffindbarkeit in Terminalumgebungen und die Schwierigkeiten, die sich Anfängern beim Navigieren und Verstehen von CLIs stellen.
- In den Artikeln werden die Vorteile und Grenzen von CLIs im Vergleich zu grafischen Benutzeroberflächen (GUIs) erörtert, Möglichkeiten zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit von CLIs vorgeschlagen und verschiedene Ansätze für Befehlsstrukturen und Optionen diskutiert. Sie betonen die Bedeutung eines benutzerfreundlichen Designs, einer klaren Dokumentation und des Verständnisses der Bedürfnisse und Fähigkeiten der Benutzer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Betrug und Drohungen der Post in einem Whistleblower-Fall aufgedeckt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Betrug%20und%20Drohungen%20der%20Post%20in%20einem%20Whistleblower-Fall%20aufgedeckt&subheading=Samstag%2C%2013.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
