---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Realistische 3D-Himmelsansicht-Software](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium ist eine kostenlose Planetariumssoftware, die eine realistische 3D-Ansicht des Himmels bietet.
- Es ist anfängerfreundlich und kann auf Ihrem Computer installiert werden.
- Die Software ist quelloffen und kann aus dem Quellcode erstellt werden, unterstützt von Mitwirkenden, Geldgebern und Sponsoren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Die Nutzer diskutieren über die Stellarium-Software, heben ihren hochwertigen Code hervor und loben ihre Funktionalität.
- Zu den diskutierten Themen gehören Änderungen, die Verwendung einer domänenspezifischen Sprache (DSL) und das Konzept der geringen technischen Schuld.
- Die Nutzer erörtern auch verschiedene Anwendungsfälle von Stellarium, wie die Erzeugung eines realistischen Himmels in Webspielen, die Untersuchung von Planetenbahnen und die Identifizierung von Satelliten. Sie tauschen ihre Erfahrungen mit der Stellarium-App auf Telefonen aus und diskutieren über Lizenzoptionen und alternative Softwareoptionen.
- Weitere Diskussionen betrafen Sternenkataloge, die Aufnahme von Bildern in GitHub-Readme-Dateien und die Bedeutung von Screenshots und klaren Informationen in der Open-Source-Projektdokumentation.

## [Gefühl der Unerfülltheit und mangelnden Motivation: Wer arbeitet sonst noch an nichts?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Die Autorin fühlt sich sowohl im Berufs- als auch im Privatleben unausgefüllt und unmotiviert.
- Sie vermuten, dass ihre mangelnde Motivation darauf zurückzuführen ist, dass sie das Gefühl haben, dass ihre Bemühungen nichts bewirken.
- Die Autorin befasst sich derzeit mit persönlichen Problemen, wünscht sich aber ein gesünderes Gleichgewicht und fragt sich, ob andere auf HN ähnliche Erfahrungen gemacht haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Die Diskussion dreht sich um die Unzufriedenheit der Menschen mit ihrem Berufs- und Privatleben und die mangelnde Motivation in der Technologiebranche.
- Es gibt Bedenken über die negativen Auswirkungen der Technologie und den Wunsch nach persönlicher Erfüllung und Glück.
- Die Bedeutung der persönlichen Entwicklung, des Wohlbefindens, der Selbstreflexion und der Ausübung von Hobbys wird ebenso hervorgehoben wie die Diskussion über Burnout und die Auswirkungen der Pandemie auf das Leben des Einzelnen.

## [Anpassen eines lokalen Sprachassistenten für die Smart Home-Steuerung](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen bei der Entwicklung eines personalisierten Sprachassistenten für sein Smart Home, wobei er sich auf die Anpassung und lokale Steuerung konzentriert.
- Sie stießen auf Herausforderungen bei bestehenden Integrationen, konnten diese aber durch die Entwicklung eines eigenen Assistenten überwinden.
- Das System hat einen sarkastischen und verächtlichen Ton und unterstützt die Steuerung verschiedener Geräte.
- Der Autor erwähnt die Lösung von Formatierungsproblemen und erörtert die Möglichkeit, mit einer Torte zu feiern und den Status der Bürobeleuchtung.
- Die Zusammenfassung schließt mit einem Verweis auf Self-Hosting und NAT-Loopback und weist auf die technischen Aspekte des Projekts hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Die Diskussion befasst sich mit der Entwicklung eines Sprachassistenten mit lokalem Sprachmodell für die Hausautomatisierung und erörtert die mit der Verwendung von LLMs verbundenen Herausforderungen und potenziellen Vorteile.
- Standardisierte APIs werden als entscheidend für die nahtlose Integration und Kompatibilität zwischen verschiedenen Systemen angesehen.
- Weitere Themen sind die Verwendung von KI-Modellen für die Analyse des Logbuchverlaufs, die Notwendigkeit einer klareren Demonstration der Systemleistung, Hardwarekompatibilität, Sicherheitsrisiken und die Verwendung verschiedener KI-Modelle und -Grammatiken. Auch die API von OpenAI, die GPU-Nutzung und Bedenken hinsichtlich des Stromverbrauchs werden erwähnt.

## [Eine Website, die die Preise für Big Macs bei US-McDonald's verfolgt, zeigt eine große Preisspanne](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Der Preis für einen Big Mac kann von Ort zu Ort unterschiedlich sein. Der billigste Preis liegt bei 3,49 $ in Stigler, OK, der teuerste bei 8,09 $ in Lee, MA.
- Es ist interessant, dass die Preise für ein und dasselbe Lebensmittel an verschiedenen Orten so stark voneinander abweichen.
- Diese Informationen zeigen, wie sich wirtschaftliche Faktoren und regionale Unterschiede auf die Verbraucherpreise auswirken können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Der Diskussionsstrang behandelt eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit McDonald's, darunter Erschwinglichkeit, Preisgestaltung und die Nutzung der McDonald's App in verschiedenen Ländern.
- Die Nutzer erörtern die Preisschwankungen zwischen den einzelnen Standorten und die Auswirkungen der Franchisenehmerschaft auf die Preisgestaltung sowie Vergleiche mit anderen Fast-Food-Ketten.
- Faktoren, die sich auf die Preise auswirken können, wie Steuern, Wettbewerb, Arbeitskosten und Standort, werden in den Gesprächen ebenfalls erwähnt.

## [Übermäßige Datennutzung in LG-Waschmaschinen wirft Sicherheitsbedenken auf](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Der Besitzer einer LG-Waschmaschine stellte einen ungewöhnlichen Datenverbrauch von 3,66 GB pro Tag fest und trennte das Gerät vom Wi-Fi.
- Die Spekulationen in den sozialen Medien reichten von Hacking und Krypto-Mining bis zum Hochladen von Wäschedaten für die Produktentwicklung.
- Es wird vermutet, dass ein Fehler in der Firmware des Asus-Routers die Ursache für die falsch gemeldete Datennutzung ist. Dies unterstreicht die Bedeutung von Sicherheitsmaßnahmen bei intelligenten Geräten und die Risiken des Hackens von verbundenen Geräten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Waschmaschinen, die mit dem Internet verbunden sind, unter anderem mit Bedenken hinsichtlich der exzessiven Datennutzung, des Datenschutzes, der Sicherheit und des möglichen Missbrauchs von Daten.
- Benutzer teilen ihre Erfahrungen mit intelligenten Geräten, diskutieren die Vorteile der Konnektivität und erkunden die Herausforderungen und Grenzen von IoT-Geräten.
- Das Gespräch berührt auch die Kontroverse um die Datenerfassungspraktiken anderer intelligenter Geräte wie Roomba-Staubsauger mit Kameras sowie die Auswirkungen und möglichen Probleme im Zusammenhang mit dem Internet der Dinge (IoT).

## [Mathe-Professor tritt wegen erzwungener Diversitätsaussagen zurück](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, ein Mathematikprofessor, ist aus der American Mathematical Society (AMS) ausgetreten, weil diese es versäumt hat, sich gegen die Forderung zu wehren, dass Stellenbewerber eine Erklärung zur Vielfalt abgeben müssen.
- Barvinok betrachtet erzwungene Aussagen, unabhängig von ihrem Inhalt, als eine Form der erzwungenen Rede und glaubt, dass sie alle Beteiligten korrumpiert.
- Barvinoks Ablehnung von Diversitätserklärungen ist von seinen Erfahrungen in der Sowjetunion beeinflusst, wo er betonte, wie wichtig es ist, dass sich Akademiker gegen die Orthodoxie auf dem Campus aussprechen und die akademische Freiheit schützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Der Artikel untersucht Erklärungen zur Vielfalt im akademischen Bereich und gibt Anlass zur Sorge über deren Auswirkungen.
- Es werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit Vielfalt und Integration untersucht, darunter die Bedeutung des Verständnisses von Wahlmethoden, die Gefahren des Extremismus, die Rolle von Liberalismus und Konservatismus und die Herausforderungen von Initiativen zur Förderung der Vielfalt.
- Der Artikel beleuchtet die Auswirkungen auf marginalisierte Gruppen, die Wahrnehmung von Gleichheit, die Beziehung zwischen Klasse und rassischer Vielfalt, die Kontroverse um Erklärungen zur Vielfalt, die erzwungene ideologische Konformität und die Notwendigkeit eines offenen Dialogs bei der Bekämpfung von Diskriminierung und systemischen Hindernissen.

## [AsmBB: Eine blitzschnelle, sichere und anpassbare Web-Forum-Engine in Assembler](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB ist eine von JohnFound entwickelte, in Assembler geschriebene Web-Foren-Engine.
- Es verwendet SQLite als Datenbank und ist bekannt für seine Geschwindigkeit und sein leichtes Design.
- Die Forum-Engine ist sehr sicher, anpassbar und kann eine große Anzahl von Besuchern ohne Verzögerung verarbeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Themen, darunter die Sicherheit und die Schwachstellen einer Assembler-basierten Webforum-Engine, die Rolle der Ingenieure bei der Code-Entwicklung sowie die Vor- und Nachteile der Verwendung von Assembler.
- Die Teilnehmer diskutieren auch über die Bedeutung der Einhaltung von Programmierregeln, die Effizienz bestimmter Programmiersprachen und Bibliotheken sowie die unterschiedlichen Aufrufkonventionen für verschiedene Architekturen.
- Weitere Themen, die in der Diskussion angesprochen wurden, sind die Verwendung von Emoji-Sets auf Websites, E/A- und Datenbankdesign, Portabilität von Programmiersprachen und verschiedene Mikrocontroller-Architekturen.

## [Starlink testet Weltraum-Direktverbindung zum Mobilfunkdienst](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink testet erfolgreich seinen globalen Direct-to-Cell-Mobilfunk-Roamingdienst, der mit Textnachrichten beginnt und die Erweiterung um 4G-Funktionen vorsieht.
- Vodafone UK erlebt eine Störung in seinem Mobilfunknetz.
- BT erprobt die Umrüstung von Straßenverteilerkästen in Ladestationen für Elektrofahrzeuge.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- SpaceX's Starlink hat erfolgreich seinen Weltraum-Direktfunkdienst getestet, der eine weltweite Versorgung mit SMS-Notfalldiensten ermöglichen soll.
- Es werden Vergleiche zwischen dem SpaceX-System und der Apple-Notfall-SOS-Funktion in Bezug auf Geschwindigkeit und Fähigkeiten angestellt.
- In den Kommentaren wird der Wunsch nach mehr Funktionen und Reichweite geäußert, aber auch Bedenken hinsichtlich der Bandbreite und der Nachrichtensoftware.

## [Shebang-Konvention missbrauchen: Plattformübergreifende Verpackung mit Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- In diesem Beispiel wird die Shebang-Konvention verwendet, um Anwendungen plattformübergreifend zu verpacken.
- Das Dockerfile-Beispiel kombiniert ein Backend, eine Datenbank und eine Benutzeroberfläche in einer einzigen Datei, was nicht unbedingt als sicher oder wartbar angesehen werden kann.
- Obwohl die Leistung variieren kann, kann der angegebene Befehl zur Ausführung der Anwendung verwendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Verwendung von Docker für die plattformübergreifende Entwicklung, wobei der Schwerpunkt auf Windows-Containern liegt.
- Die Meinungen sind geteilt: Einige Nutzer loben die Vorteile von Docker für Windows, während andere Linux bevorzugen.
- Es herrscht Verwirrung über die Verfügbarkeit und Unterstützung von Windows-Containern auf verschiedenen Windows-Versionen sowie Diskussionen über MSIX-Paketierung und alternative Container-Laufzeit-Tools.

## [Vereinfachung von Mustern in der Array-Programmierung: Die Array-Unterstützung von K verstehen](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Der Abschnitt behandelt das Konzept der K-Programmierung und Rationalisierungsmuster in der Array-Programmierung.
- Er enthält eine Fallstudie zur Matrixmultiplikation und bietet Einblicke in die Optimierung und Verdichtung des Codes.
- Das Verständnis der Array-Unterstützung von K ist für die effiziente Implementierung von Algorithmen in K unerlässlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Array-Sprachen sind vielseitig und haben High-Level-Verbindungen, die Möglichkeiten und Herausforderungen bei der Programmierung bieten.
- Zu den besprochenen Themen gehören stillschweigende Programmierung, Typensysteme und die Leidenschaft innerhalb der Gemeinschaft der Array-Sprachen.
- Die Vorteile und die Ästhetik von Programmiersprachen sowie die Vorzüge der Array-Programmierung in verschiedenen Kontexten werden erforscht.

## [Japan ANA-Flug kehrt wegen eines Risses im Cockpitfenster um](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Ein Inlandsflug der All Nippon Airways (ANA) in Japan musste wegen eines Risses im Cockpitfenster ihrer Boeing 737-800 zum Abflughafen zurückkehren.
- Es wurden keine Verletzten gemeldet, und der Riss hatte keine Auswirkungen auf die Steuerung oder den Druckausgleich des Flugzeugs.
- Dieser Vorfall ist unabhängig von den laufenden Problemen mit den Boeing-Flugzeugen des Typs 737 MAX 9, die auf unbestimmte Zeit am Boden bleiben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Anliegen von Boeing und der Luftfahrtindustrie, darunter die 737 MAX, versteckte kritische Systeme und die Notwendigkeit einer umfassenden Zertifizierung und Pilotenausbildung.
- Boeing wird kritisiert, weil es keine neuen Modelle entwickelt und in der Vergangenheit Probleme mit seinen Flugzeugen hatte.
- Die Rolle der Medien bei der Auswahl und Präsentation von Nachrichten, die Notwendigkeit von Veränderungen in Unternehmen wie Boeing und die Debatte zwischen strenger Aufsicht und einem Gleichgewicht zwischen Innovation und Sicherheit werden ebenfalls diskutiert.

## [GoatCounter Public Notifications Fork erreicht Finanzierungsziel, führt neue Funktionen und Verbesserungen ein](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Die goatcounter Public Notifications Fork hat ihr Finanzierungsziel erreicht und der Entwickler wird nächste Woche mit der Arbeit daran beginnen.
- Die neueste Version des Forks enthält verschiedene neue Funktionen und Verbesserungen, wie z. B. eine bessere Tabelleneffizienz, die Nicht-Speicherung von User-Agent-Headern, eine Proxy-Option für sichere Verbindungen, einen experimentellen Dark Mode, die Anzeige von Pageview-Differenzen im Vergleich zum vorherigen Zeitraum auf dem Dashboard und eine vereinfachte Einrichtung für neue Installationen.
- Außerdem wurden in dieser Version mehrere Fehler behoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Die Sammlung enthält Diskussionen über Themen wie die Bedeutung des Marketings, die Ausbildung von Entwicklern, ethische Verpflichtungen für freie Software und die Verärgerung über häufige Spendenaufrufe.
- Es gibt Einblicke in den Schöpfer von GoatCounter und seine Entscheidung, eine kostenlose Alternative zu Google Analytics anzubieten, sowie Vorschläge für Preismodelle.
- Der Autor erwähnt auch sein eigenes Tracking-Tool für Nutzer mit Werbeblockern und seine Abneigung gegen häufige Spendenaufrufe auf Websites wie Wikipedia.

## [Verstehen der Unterschiede: Konsole, Terminal, TTY und Shell in Unix-Systemen](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Der Text befasst sich mit den verschiedenen Definitionen und Unterscheidungen von Begriffen wie Konsole, Terminal, TTY und Shell in Unix-Systemen.
- Sie bietet einen historischen Kontext und erklärt die Funktionen dieser Begriffe.
- Der Text geht auch auf die Bedeutung von Terminalemulatoren, virtuellen Terminals und Konsolen für die moderne Datenverarbeitung ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Die Diskussion befasst sich mit den Unterschieden zwischen Terminal, Shell, TTY und Konsole, die im Fachjargon oft synonym verwendet werden.
- Frustrationen und negative Erfahrungen auf Stack Overflow werden diskutiert, ebenso wie die Unterschiede zwischen Stack Overflow und Hacker News.
- In dem Gespräch geht es um die Definitionen von Terminals, Konsolen und Shells sowie um die sich entwickelnde Terminologie in der Technologiebranche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Realistische 3D-Himmelsansicht-Software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Realistische%203D-Himmelsansicht-Software&subheading=Sonntag%2C%2014.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
