---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Die Entdeckung eines geheimnisvollen Touchscreens: Enthüllung eines Energieüberwachungssystems und seiner verborgenen Funktionen](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Der Autor stieß in seiner Wohnung auf ein Touchscreen-Gerät, das sich als Energieüberwachungssystem entpuppte.
- Sie entdeckten ein altes Android-Tablet mit vorinstallierten Apps, von denen eine es ihnen ermöglichte, ihren Stromverbrauch zu überwachen.
- Durch Scannen des Netzwerks fanden sie einen Node.js-Server, einen DNS-Server und einen versteckten SSH-Server auf dem Gerät und erhielten so Zugriff auf dessen Dateien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Das Gespräch behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit Energieverbrauch, Überwachungsgeräten, IoT-Sicherheit und elektrischen Systemen.
- Die Nutzer teilen ihre Erfahrungen mit der Überwachung des Energieverbrauchs, ihre Bedenken hinsichtlich Datenschutz und Datenkontrolle sowie ihre Frustrationen mit IoT-Geräten.
- Zu den erwähnten Technologien gehören die Mikrocontroller Jazelle DBX und Raspberry Pico.

## [Fujitsu räumt frühere Kenntnis von Fehlern ein, die zu unrechtmäßigen Verurteilungen im britischen Postskandal geführt haben](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu hat eingeräumt, dass in seinem von der britischen Post verwendeten Horizon-System von Anfang an Softwarefehler vorhanden waren, die zur unrechtmäßigen Verfolgung von über 900 Postangestellten führten.
- Die Fehler wurden absichtlich vor den Anwälten der zu Unrecht Beschuldigten verheimlicht, und Zeugenaussagen wurden von der Post geändert, um den Anschein zu erwecken, das System funktioniere einwandfrei.
- Etwa 93 Verurteilungen wurden aufgehoben, und es sind noch Entschädigungszahlungen ausstehend. Der Skandal könnte zu einer Änderung des Systems führen, das es privaten Unternehmen erlaubt, Einzelpersonen strafrechtlich zu verfolgen. Fujitsu hat sich entschuldigt und zugesagt, die Opfer zu entschädigen, während die britische Regierung plant, ein neues Gesetz einzuführen, um die zu Unrecht Verurteilten rasch zu entlasten und zu entschädigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Der Skandal bei der britischen Post, in den Fujitsu verwickelt ist, hat Diskussionen über verschiedene Themen ausgelöst, darunter die Manipulation von Zeugenaussagen, die Unternehmenskultur und Softwareprobleme.
- Der Skandal hat Besorgnis über ungerechtfertigte Verurteilungen, die Auswirkungen auf den Einzelnen und die Notwendigkeit eines fairen Rechtssystems ausgelöst.
- Die Diskussionen haben auch Mängel in den Softwareentwicklungsprozessen, im staatlichen Beschaffungswesen und in der Rolle der privaten Strafverfolgung aufgezeigt.

## [Thailand fördert 15 Mio. Tonnen Lithium zutage und untermauert seine EV-Ambitionen](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailand hat etwa 15 Millionen Tonnen Lithiumvorkommen entdeckt und ist damit nach Bolivien und Argentinien die drittgrößte Lithiumressource der Welt.
- Diese Entdeckung ist eine wichtige Entwicklung für Thailands Ziel, ein regionales Zentrum für die Herstellung von Elektrofahrzeugen zu werden.
- Die kommerzielle Nutzung dieser Lithiumvorkommen ist jedoch nach wie vor ungewiss, und die Regierung prüft derzeit ihre Rentabilität. Thailand sieht dies als Chance, sich bei der Produktion von Batterien für Elektrofahrzeuge selbst zu versorgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Die Entdeckung von Lithiumvorkommen in Thailand hat eine Diskussion über die weltweite Versorgung und ihre möglichen Auswirkungen ausgelöst.
- Die gemeldeten Lithiummengen und ihre wirtschaftliche Rentabilität werden skeptisch beurteilt, was Zweifel an ihrer Bedeutung für die Deckung der Nachfrage aufkommen lässt.
- Das Gespräch geht auch auf verwandte Themen wie die Umweltauswirkungen der Lithiumgewinnung, das Recycling von Lithiumbatterien und die Bedeutung der Energieunabhängigkeit ein. Auch geopolitische Überlegungen und Ressourcenkonflikte werden angesprochen.

## [Gehen Sie zurück in die Vergangenheit: Erleben Sie Web-Nostalgie mit einer von 1999 inspirierten Website](https://billsworld.neocities.org/)

- Der Autor hat eine Website entwickelt, die das Design und die Ästhetik von Websites aus dem Jahr 1999 nachahmt.
- Sie ermutigen andere, ihre Website zu besuchen und Teil ihres Webrings zu werden, indem sie auf ihren eigenen Websites einen Webbutton anzeigen.
- Die Website soll Nostalgie wecken und die Designtrends des Internets der 1990er Jahre feiern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Nostalgie für die Anfänge des Internets, insbesondere für das Webdesign und die Funktionalität der späten 1990er Jahre.
- Die Teilnehmer erinnern sich an die Einfachheit von HTML-basierten Layouts und Technologien wie Interlaced GIFs und progressive JPEGs.
- Einige haben den Trend zu Websites im Retro-Stil satt, während andere argumentieren, dass das moderne Internet fortschrittlichere Technologien und Funktionen bietet.

## [Bahnbrechende Entdeckung: Graphen-basierter Chip übertrifft Silizium in der Elektronenmobilität](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Forscher an der Georgia Tech haben den weltweit ersten funktionierenden Chip aus Graphen hergestellt, einem Material mit einer im Vergleich zu Silizium höheren Elektronenbeweglichkeit.
- Chips auf Graphenbasis haben das Potenzial, Alternativen auf Siliziumbasis in Bezug auf Geschwindigkeit und Stromverbrauch zu übertreffen.
- Dieser Durchbruch könnte in Zukunft zu effizienteren und fortschrittlicheren elektronischen Geräten führen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Es wurde ein neuer Chip auf Graphenbasis mit der Bezeichnung SEC entwickelt, der das Problem der Bandlücke von Graphen-Transistoren löst und sie für die digitale Elektronik nutzbar macht.
- Mit Terahertz-Frequenzen arbeitende Transistoren, die SEC verwenden, sind zehnmal schneller als derzeitige Transistoren auf Siliziumbasis.
- Es gibt eine Debatte über das Potenzial von Chips auf Graphenbasis, wobei einige betonen, dass mehr Forschung und Entwicklung nötig sind, um ihre Effektivität zu bestimmen. Der Herstellungsprozess von Graphen, seine möglichen Anwendungen und Grenzen werden ebenfalls diskutiert.

## [Aufbau eines rekordverdächtigen Single-Cluster-Ceph: Erreichen von 1 TiB/s Leistung](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen beim Aufbau und Testen einer 10 Petabyte großen NVMe-Bereitstellung für ein Unternehmen, das von einem HDD-gestützten Ceph-Cluster umstieg.
- Die neue Konfiguration umfasst kleinere Knoten mit schnellerem Speicherdurchsatz, mehr CPU-Ressourcen und höherem Netzwerkdurchsatz.
- Bei den Leistungstests traten Probleme mit inkonsistenten Ergebnissen und Leistungseinbrüchen auf, die möglicherweise auf kernelseitige Probleme und falsche Compile-Flags zurückzuführen waren, aber nach der Behebung eines Ausfalls und der Durchführung weiterer Tests wurden beeindruckende Ergebnisse erzielt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Anwender diskutieren über ihre Erfahrungen und Meinungen zur Verwendung von Ceph, einer softwaredefinierten Speicherlösung, auf verschiedenen Hardwarekonfigurationen.
- Das Gespräch umfasst Diskussionen über die Leistung, Komplexität und Eignung von Ceph in verschiedenen Umgebungen, einschließlich privater und professioneller Umgebungen.
- Andere Speicherlösungen wie EOS, glusterfs und ZFS sowie Netzwerkausrüstungen und -funktionen werden in der Diskussion ebenfalls erwähnt.

## [Verwandlung eines alten SNES-Controllers in ein USB-Gamepad mit Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit dem Kauf eines alten SNES-Controllers in Tokio und dessen Umwandlung in einen USB-Controller für seinen PC.
- Sie befassen sich mit den Hardware-Komponenten des SNES-Controllers und damit, wie er Tastendrücke überträgt.
- Der Autor beschreibt, wie er ein Arduino-Board verwendet, um den Controller zu programmieren und die SNES-Tasten in HID-Gamepad-Tasten umzuwandeln, und liefert Code-Schnipsel und Anweisungen zur Einrichtung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Herstellung von selbstgebauten USB-SNES-Controllern und die Konvertierung von Retro-Gaming-Controllern in USB, wobei die Benutzer ihre Erfahrungen und Techniken zum Bau von Controllern und Adaptern austauschen.
- Es werden die Vor- und Nachteile der verschiedenen Gaming-Controller sowie die Grenzen und Fortschritte der Technologie diskutiert.
- Die Vor- und Nachteile der Verwendung von USB-HID-Gamepads auf PCs werden erforscht, einschließlich der Verfügbarkeit von Adaptern und Controllern für Retro-Gaming-Konfigurationen.

## [Kanadischer Mann wird fälschlicherweise des E-Commerce-Betrugs beschuldigt und steckt in der juristischen Schwebe](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker versucht, seinen Namen reinzuwaschen, nachdem er fälschlicherweise beschuldigt wurde, einen komplexen E-Commerce-Betrug mit der Bezeichnung "Triangulationsbetrug" inszeniert zu haben.
- Bei Triangulationsbetrug kauft ein Verbraucher einen Artikel online, der Verkäufer verwendet gestohlene Zahlungskartendaten, um denselben Artikel bei einem Online-Händler zu kaufen, und die einzige Partei, die die Transaktion anfechten kann, ist der Besitzer der gestohlenen Karte.
- Barker behauptet, mit seiner eigenen Zahlungskarte Artikel für seine Gemeinde bei einem Verkäufer auf Amazon gekauft zu haben, wurde aber später von einer Frau aus Ontario beschuldigt, ihr Walmart-Konto gehackt zu haben.
- Barker wurde von der Royal Canadian Mounted Police verhaftet, verlor seinen Arbeitsplatz und hat nun ein Vorstrafenregister, das seine Beschäftigungsaussichten beeinträchtigt.
- Barker glaubt, dass sowohl er als auch die Frau aus Ontario Opfer eines Triangulationsbetrugs geworden sind, da jemand ihr Konto gehackt und Barkers Namen und Adresse als Empfänger hinzugefügt hat.
- Obwohl er Beweise vorlegte, wurde die Anklage gegen Barker ausgesetzt, so dass er seinen Namen nicht reinwaschen konnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Die Zusammenfassung befasst sich mit verschiedenen Themen in Kanada, wie Betrug, Strafverfolgung, Rassismus und Rechtsansprüche.
- Darin werden konkrete Fälle von Misshandlungen und ungerechtfertigten Anschuldigungen durch die RCMP aufgezeigt.
- Die Zusammenfassung befasst sich auch mit dem Reformbedarf und den Herausforderungen im Zusammenhang mit Hintergrundüberprüfungen, Strafregister, Einwanderungspolitik, Betrug im elektronischen Handel, Sicherheit von Kreditkarten und der Verantwortung von Unternehmen wie Amazon bei der Verhinderung von Betrug.

## [Der 170-stündige Ausfall von SourceHut: Gelernte Lektionen und Zukunftspläne](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Das Rechenzentrum SourceHut war infolge eines DDoS-Angriffs und einer Notmigration 170 Stunden lang ausgefallen.
- Obwohl einige Dienste wiederhergestellt wurden, kam es zu Schwierigkeiten und Verzögerungen bei der vollständigen Wiederherstellung.
- SourceHut ergreift Maßnahmen, um zukünftige Vorfälle zu verhindern, wie z. B. die Stärkung der Infrastruktur und die Verbesserung der Redundanz, und sucht aktiv nach Lösungen, um Ausfallzeiten zu minimieren und die Widerstandsfähigkeit gegenüber ähnlichen Ereignissen zu erhöhen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit Sourcehut, einer Softwareentwicklungsplattform, einschließlich Netzwerkausfällen, Erfahrungen mit Dienstleistern und Problemen mit der Wartung des Mercurial-Dienstes.
- Es gibt Spekulationen über die Beweggründe für einen DDoS-Angriff auf Sourcehut sowie Diskussionen über Inhaltsbeschränkungen und Kooperationsmodelle.
- Der Artikel geht auch auf Themen wie SMTP-Authentifizierung, Vorteile der Verwendung des git-send-email-Flows, Herausforderungen bei der Wartung von Open-Source-Projekten und die Auswirkungen von Cloud-Tools auf die Wiederherstellungszeit und die Einrichtung der Infrastruktur ein.

## [Firefox steht vor technischen Herausforderungen auf wichtigen Plattformen](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Die Zusammenfassung hebt technische Probleme hervor, mit denen Firefox auf den wichtigsten Software-Plattformen konfrontiert ist, wie z.B. Sicherheitseinschränkungen, Stabilitäts- und Leistungsprobleme sowie Funktionsnachteile im Vergleich zu First-Party-Browsern.
- Vorgeschlagene Änderungen werden erwähnt, um diese Probleme zu lösen, mit einem Verweis auf einen Platform-Tilt Issue Tracker für weitere Diskussionen und Details.
- Die Zusammenfassung kategorisiert spezifische Probleme auf der Grundlage der Anbieter Apple, Google und Microsoft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Die Diskussion dreht sich um das Problem, dass Anwendungen ihre eigenen Webbrowser anstelle des bevorzugten Browsers des Nutzers starten, was Bedenken hinsichtlich des Ausspionierens von Webaktivitäten und der Speicherung des Browserverlaufs aufkommen lässt.
- Es wird vorgeschlagen, Anwendungen als "Webbrowser" oder "nicht Webbrowser" zu kategorisieren, um diese Bedenken auszuräumen und den Nutzern die Kontrolle über ihr Browser-Erlebnis zu geben.
- Für Entwickler ist es schwierig zu bestimmen, mit welchen Domänen kommuniziert werden kann, was zur Verwendung einer kleinen Whitelist führt, während Beschränkungen für Browser-Engines von Drittanbietern auf iOS-Geräten, insbesondere das Monopol von Safari, Anlass zu Bedenken geben. Die Diskussion berührt auch Browser-Monopole, Leistungsvergleiche, Datenschutzfragen und Sicherheitslücken in Webbrowsern.

## [Microsoft reagiert auf den Angriff eines Nationalstaates durch Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft entdeckte am 12. Januar 2024 einen Angriff einer Gruppe namens Midnight Blizzard auf einen Staat.
- Bei dem Angriff wurde ein Testkonto kompromittiert, um auf eine begrenzte Anzahl von E-Mail-Konten des Unternehmens zuzugreifen, darunter auch auf die der leitenden Angestellten.
- Die sofortige Reaktion von Microsoft entschärfte den Angriff und verhinderte, dass der Angreifer auf Kundenumgebungen, Produktionssysteme, Quellcode oder KI-Systeme zugreifen konnte. Microsoft ergreift weitere Sicherheitsmaßnahmen und wird im Zuge der weiteren Ermittlungen Updates bereitstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft bestätigt eine Sicherheitsverletzung durch Midnight Blizzard, bei der eine kleine Anzahl von E-Mail-Konten von Unternehmen kompromittiert wurde.
- Auf Kundendaten und Produktionssysteme wurde nicht zugegriffen, aber die Bedenken über den Schweregrad und die Auswirkungen auf die Datensicherheit bleiben bestehen.
- Kritik an Microsoft für die Zulassung der Sicherheitsverletzung und die Reaktion darauf, Diskussion über Sicherheitsmaßnahmen, mögliche Folgen für die Nutzer und Vorschläge zur Verbesserung der Cybersicherheit. Die Zuschreibung des Angriffs an die russische Regierung wird diskutiert, Spekulationen über die vage Sprache, die zur Beschreibung des Einbruchs verwendet wurde. Diskutiert werden auch alternative Hosting-Optionen, die Anfälligkeit verschiedener Systeme und die Verwendung videospieleähnlicher Namen für Bedrohungsakteure.

## [Japans SLIM-Raumsonde landet erfolgreich auf dem Mond und demonstriert Präzisionslandetechnologie [Video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Chinas Mondmission nutzt das Raumfahrzeug SLIM, das sich die Schwerkraft zunutze macht und mit Sonnenkollektoren und Rovern ausgestattet ist.
- Ziel der Mission ist die Untersuchung von Gesteinsformationen und die Analyse des Minerals Olivin auf der Mondoberfläche.
- Trotz einiger Probleme mit den Solarzellen ist die Sonde erfolgreich gelandet und hat die Kommunikation aufgenommen, was die Bedeutung der präzisen Landetechnologie und der globalen Zusammenarbeit bei der Erforschung des Mondes unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japan hat mit dem SLIM-Raumschiff seine erste weiche Mondlandung durchgeführt, hat aber Probleme mit der Solarzelle und der Batterieleistung.
- Das Team sammelt Daten, bevor die Batterie ausfällt, was Bedenken hinsichtlich des Erfolgs der Mission ohne funktionierende Solarzellen aufkommen lässt.
- Es gibt Diskussionen über den kugelförmigen Rover LEV2, die Beteiligung von Tomy an der Herstellung von Spielzeug und Robotern sowie Debatten über Kraternamen und die Auswirkungen der Mondlandungen auf die Kultur. Spekulationen deuten darauf hin, dass die JAXA einige Aspekte des Raumfahrtprogramms an private Unternehmen vergeben haben könnte.

## [Mangelnde mikrobielle Vielfalt bedroht französische Käseindustrie](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Die französische Blauschimmelkäse-Industrie ist durch die Einheitlichkeit der Produktionsmethoden gefährdet, die zu einem Mangel an genetischer Vielfalt bei den für die Gärung verwendeten Pilzen führt.
- Der in den französischen Alpen hergestellte Termignon-Blauschimmelkäse weist eine einzigartige Population von Penicillium roqueforti auf, die zur Diversifizierung des Genpools und zur Rettung der Branche beitragen könnte.
- Die Camembert-Käseindustrie ist bereits vom Aussterben bedroht, da sie sich ausschließlich auf einen einzigen Penicillium-camemberti-Stamm stützt, der seine Fähigkeit zur Fortpflanzung verloren hat, was den dringenden Bedarf an genetischer Vielfalt durch sexuelle Fortpflanzung mit verschiedenen Stämmen deutlich macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Zu den Themen, die in dieser Sammlung behandelt werden, gehören französischer Käse, Apfelvielfalt, die Bewegung für hässliche Produkte und Allergien gegen Blauschimmelkäse.
- In den Diskussionen werden Themen wie die mangelnde mikrobielle Vielfalt bei französischem Käse, die Vorschriften für Rohmilch und Käse in den USA, genetische Veränderungen bei den in der Käseherstellung verwendeten Bakterien, die Verfügbarkeit und Preisgestaltung bestimmter Lebensmittel, das Problem der Lebensmittelverschwendung und die Wahrnehmung "hässlicher" Produkte sowie der mögliche Rückgang von Blauschimmelkäse aufgrund mangelnder genetischer Vielfalt angesprochen.
- Diese Sammlung bietet wertvolle Einblicke in verschiedene Aspekte der Lebensmittelindustrie, darunter Qualität, Vorschriften, Nachhaltigkeit und Verbraucherpräferenzen.

## [Bücher und Projekte, die eine Philosophie der Technik inspirieren](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Der Autor ist ein Software-Ingenieur mit einer Leidenschaft für Computer und dem Wunsch, neue Konzepte zu lernen.
- Sie sind daran interessiert, Bücher und Projekte zu finden, die andere inspiriert haben, und haben eine persönliche Technikphilosophie entwickelt.
- Sie suchen speziell nach Empfehlungen im breiteren Bereich der Technik, nicht nur der Softwaretechnik.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Dies ist eine Zusammenstellung von Diskussionen und Empfehlungen für Bücher zu einer Vielzahl von Themen, darunter Philosophie der Technik, Softwaredesign, Informatik, Programmierung und Motorradwartung.
- Benutzer schlagen Bücher vor, die sich mit den gesellschaftlichen Auswirkungen der Technik befassen, die Technikkultur kritisieren und die Philosophie der Technik diskutieren.
- Die Empfehlungen behandeln auch Themen wie Systemdenken, Informationsethik, Qualität in der Technik und Kreativität in Technik und Wissenschaft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die Entdeckung eines geheimnisvollen Touchscreens: Enthüllung eines Energieüberwachungssystems und seiner verborgenen Funktionen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20Entdeckung%20eines%20geheimnisvollen%20Touchscreens%3A%20Enth%C3%BCllung%20eines%20Energie%C3%BCberwachungssystems%20und%20seiner%20verborgenen%20Funktionen&subheading=Samstag%2C%2020.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
