---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Open-Source Spotify-Client mit YouTube-Integration](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube ist ein quelloffener Spotify-Client, der ohne ein Spotify-Premium-Abonnement genutzt werden kann.
- Es nutzt die Daten-API von Spotify und bietet alternative Audioquellen wie YouTube, Piped.video oder JioSaavn.
- Zu den Funktionen gehören: keine Werbung, herunterladbare Titel, plattformübergreifende Unterstützung, geringe Größe, geringer Datenverbrauch, anonymer Login, zeitlich synchronisierte Texte und native Leistung. Es sammelt keine Nutzerdaten und unterstützt keine Spotify Shows & Podcasts.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Aspekte von Musikstreaming-Plattformen wie API-Schlüssel, Spotifys Podcast-Beschränkungen, DRM-Bedenken, Audioqualität, Vergleich zwischen Spotify und YouTube, Frustrationen mit der Zufallswiedergabe, Auswirkungen auf die Einnahmen der Künstler, alternative Plattformen wie Bandcamp und Vorschläge zur finanziellen Unterstützung von Musikern.
- In dem Gespräch wird die Bedeutung einer besseren Entlohnung der Künstler und die Erforschung alternativer Streaming-Modelle hervorgehoben.
- Diese umfassende Diskussion beleuchtet die aktuellen Herausforderungen und möglichen Lösungen in der Musik-Streaming-Branche.

## [Russland blockiert OpenVPN/WireGuard-Verbindungen und befürchtet ein isoliertes Internet](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Russische Internetnutzer haben Schwierigkeiten beim Zugriff auf VPN-Dienste, die OpenVPN/WireGuard-Protokolle verwenden, und einige haben Probleme mit SSH-Verbindungen.
- Die Besorgnis über das Potenzial eines eingeschränkten Internets in Russland wächst.
- Die Situation hat in der russischen Internet-Community große Aufmerksamkeit erregt, aber in den englischsprachigen Medien wurde nicht viel darüber berichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Das Gespräch befasst sich mit der Internetzensur in Russland und China, unabhängigen Umfragen in repressiven Regimen und der politischen Lage in der Ukraine und Russland.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Umgehung der Zensur und die Aufrechterhaltung der Anonymität im Internet sowie über die Bedenken hinsichtlich der zunehmenden staatlichen Kontrolle und der möglichen Sperrung des Internetzugangs in Russland.
- Es gibt auch Diskussionen über das Matchmaking bei Videospielen und die Faktoren, die zu einem anspruchsvollen Spielerlebnis beitragen.

## [Ubisofts Absichten sorgen für Kontroversen: Verbraucher sollen Nicht-Eigentümerschaft akzeptieren](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisofts Transparenz über seine Absichten mag bei den Spielern nicht beliebt sein, aber es ist unwahrscheinlich, dass sie die Trends in der Branche oder die Führungskräfte anderer Unternehmen wesentlich beeinflussen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Der Wandel im Verbraucherverhalten hin zum digitalen Besitz von Spielen steht im Mittelpunkt der Diskussion.
- Die Herausforderungen bei der Bewahrung und dem Zugang zu digitalen Spielen werden angegangen.
- Es wird über das Für und Wider von Abonnementdiensten, Piraterie, geistiges Eigentum und deren Auswirkungen auf den Besitz von Spielen diskutiert.

## [Steuerabkommen soll angeschlagenen Kleinunternehmen bei der Abschreibung von F&E helfen](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Das überparteiliche Steuerabkommen soll kleine Unternehmen in Schwierigkeiten unterstützen, indem es eine Abschreibung für Forschung und Entwicklung vorsieht.
- Der Schwerpunkt der Steuererleichterung liegt auf kleinen Unternehmen, die Software einsetzen, so Michele Hansen, die viele Kleinunternehmer zu diesem Thema befragt hat.
- Ziel dieser Steuererleichterung ist es, kleine Unternehmen zu unterstützen und ihre Innovation zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Die Diskussion befasst sich mit den Steuervorschriften, die Softwareunternehmen betreffen, insbesondere mit der Klassifizierung von Softwareentwicklung als F&E-Aufwand.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der möglichen Auswirkungen dieser Steueränderungen auf kleine Unternehmen geäußert und Strategien zur Abmilderung der erhöhten Steuerlast erörtert.
- Die Wirksamkeit, die Fairness und die Auswirkungen der Steuerpolitik auf Innovation und Wettbewerb werden erörtert, und auch allgemeinere Themen wie Parteipolitik, Arbeitsrecht und die Vorteile der Tätigkeit in verschiedenen Ländern werden angesprochen.

## [Wandering.shop: Das dezentrale soziale Netzwerk powered by Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop ist ein dezentrales soziales Netzwerk, das von Mastodon betrieben wird.
- Nutzer können mit Filtern suchen, sich anmelden, Konten erstellen und mit Beiträgen, Profilen und Hashtags interagieren.
- Die Plattform bietet Serverstatistiken, eine Datenschutzrichtlinie und die Möglichkeit, von verschiedenen Servern aus zu interagieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Der Gesprächsfaden behandelt verschiedene Themen wie die Entfernung eines Kochbuchs von Amazon, die Einschränkungen von KI-generierten Inhalten, alternative Veröffentlichungsplattformen, Bedenken über rassistische Konnotationen in der Sprache, Erfahrungen mit dem Kauf von Büchern außerhalb von Amazon und den Garantieprozess für Amazon-Produkte.
- Die Teilnehmer tauschen ihre persönlichen Erfahrungen und Meinungen zu diesen Themen aus und diskutieren über die Vor- und Nachteile der verschiedenen Plattformen.
- Dieses Gespräch bietet ein breites Spektrum an Perspektiven zu verschiedenen Aspekten der Buchveröffentlichung und -beschaffung.

## [Die Misere der Animatoren: Niedriglöhne und Überarbeitung in der 25 Milliarden Dollar schweren Anime-Industrie](https://hitregbroke.com/anime/)

- Die Anime-Industrie, die einen Wert von 25 Milliarden Dollar hat, ist mit dem Problem der niedrigen Löhne für Animateure konfrontiert.
- In dem Artikel werden die Gründe für dieses Problem und die mangelnde Aufmerksamkeit für dieses Problem erörtert, wobei ein Fall von Selbstmord eines Mitarbeiters bei A1 Pictures hervorgehoben wird.
- Die Überlastung in der japanischen Arbeitskultur wird als eine Herausforderung bei der Bewältigung dieses Problems angesehen.
- Die Rolle von Osamu Tezuka in dieser Branche und die Auswirkungen wirtschaftlicher Faktoren auf die Arbeitsbedingungen werden untersucht.
- Die mangelnde Kontrolle der Manga-Zeichner über die Anime-Adaptionen und die erfolglosen Bemühungen um die Sicherung der Altersversorgung der Zeichner werden diskutiert.
- Die Dominanz der Produktionsausschüsse und mögliche Lösungen werden untersucht.
- In dem Artikel wird betont, dass die Diskrepanz zwischen den niedrigen Löhnen und den hohen Lebenshaltungskosten für Animateure angegangen werden muss.
- Die Bedeutung der Qualitätskontrolle und einer gründlichen Überprüfung bei der Herstellung von Anime wird hervorgehoben.
- Die Öffentlichkeit muss sensibilisiert und unterstützt werden, und es wird zu Maßnahmen und Veränderungen in der Branche aufgerufen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Die Anime- und Unterhaltungsindustrie in Japan ist mit Problemen wie niedrigen Löhnen und schlechten Arbeitsbedingungen konfrontiert.
- Es gibt eine Debatte über die Bedeutung fairer Löhne und ihre möglichen Auswirkungen auf die Branche.
- Zu den diskutierten Themen gehören der Einfluss der künstlichen Intelligenz, die Rolle der Gewerkschaften bei der Aushandlung besserer Arbeitsbedingungen, die Übersetzung und Lokalisierung in Animes und die Auswirkungen der künstlichen Intelligenz auf die Musikindustrie.

## [Einführung in Bun Shell: Vereinfachung der Shell-Skripterstellung in JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Die Ausführung von Shell-Skripten in JavaScript kann aufgrund der unterschiedlichen Syntax und Befehle auf verschiedenen Plattformen eine Herausforderung darstellen.
- Die Bun Shell ist eine in Bun eingebettete Sprache und ein Interpreter, der plattformübergreifendes Shell-Scripting in JavaScript und TypeScript ermöglicht.
- Die Bun-Shell zielt darauf ab, eine schlanke und effiziente Lösung für die Ausführung von Shell-Skripten in JavaScript zu bieten, die die Komplexität und Inkonsistenzen der bestehenden Shells beseitigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Die Benutzer diskutieren über die neue Shell namens Bun Shell und äußern Bedenken hinsichtlich der Kompatibilität, des Ersetzens bestehender Befehle und der aufgeblähten coreutils.
- Das Tool wird für seine Einfachheit, Innovation und Nützlichkeit bei Scripting-Aufgaben gelobt.
- In dem Gespräch geht es auch um die Verfügbarkeit verschiedener Muscheln, wobei alternative Optionen empfohlen werden.
- Der Entwickler von Bun antwortet auf Fragen und Rückmeldungen und geht auf Bedenken bezüglich Importnamen und Stabilität ein.
- Die Diskussion weitet sich auf die Programmiersprache Zig aus, wobei die Nutzer Erfahrungen austauschen und über ihre Stabilität diskutieren.
- Weitere Themen sind Skripterstellung in JavaScript, Leistungsprobleme mit Shell-Befehlen in Node.js, getaggte Vorlagen, Lit Element und die rimraf-Bibliothek.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Sicherheitsrisiken und der Grenzen der Verwendung von Bun Shell geäußert.
- Außerdem werden ZSH, Templating-Sprachen, JSON- und YAML-Konfigurationsdateien sowie plattformübergreifende Kompatibilität erörtert.
- Es entsteht eine Debatte über synchrone vs. asynchrone Ausführung und negative Erfahrungen mit einem Hosting-Anbieter.

## [Tesla-Mitarbeiter missbrauchen Fahrzeugkameras und lösen Datenschutzklagen aus](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla-Mitarbeiter wurden dabei ertappt, wie sie die Autopilot- und Innenraumkameras in Fahrzeugen missbrauchten und die aufgenommenen Bilder auf der internen Chat-Plattform des Unternehmens teilten.
- Infolge dieses Missbrauchs sieht sich Tesla mit Klagen von Besitzern konfrontiert, die behaupten, ihre Privatsphäre sei verletzt worden.
- Die Klagen unterstreichen die Besorgnis über den potenziellen Missbrauch von Kameras im Auto und werfen Fragen zum Datenschutz und zur Datensicherheit in autonomen Fahrzeugen auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Die Diskussion dreht sich um Bedenken und Kontroversen im Zusammenhang mit Tesla-Fahrzeugen, z. B. um Fragen des Datenschutzes, der Kameraüberwachung, der Zuverlässigkeit bei kaltem Wetter und des Zugriffs auf Kundenaufzeichnungen.
- Die verschiedenen Teilnehmer vertreten unterschiedliche Ansichten, wobei einige Tesla verteidigen und andere berechtigte Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und ethischer Praktiken äußern.
- Der allgemeine Konsens unterstreicht die Bedeutung einer verbesserten Governance, Datensicherheit und Transparenz von Tesla.

## [Kaffeehaus: Chatten Sie mit zufälligen Nutzern von Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse ist eine Plattform, die es den Nutzern von Hacker News ermöglicht, sich mit zufälligen Nutzern zu unterhalten.
- Die Plattform bietet Schutz vor Re-Captcha und sorgt für ein reibungsloses und problemloses Erlebnis.
- Es bietet den Nutzern von Hacker News die Möglichkeit, Kontakte zu knüpfen und sinnvolle persönliche Gespräche zu führen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- In den Texten geht es um Plattformen oder Websites, auf denen Nutzer mit zufälligen Fremden persönliche Sprach- oder Textchats führen können.
- Die Meinungen über diese Plattformen sind gemischt: Einige Nutzer finden sie angenehm und positiv, während andere Bedenken in Bezug auf den Datenschutz haben und sich nicht mit Fremden unterhalten wollen.
- Zu den erwähnten Alternativen und Vorschlägen gehören textbasierte Unterhaltungen, IRC oder Discord, und in den Diskussionen werden Themen wie soziale Ängste, Barrierefreiheit und technische Fragen angesprochen.

## [NASA verliert bei 72. Flug den Kontakt zum Mars-Helikopter Ingenuity](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- Die NASA hat den Kontakt zum Ingenuity-Mars-Hubschrauber während seines 72. Fluges auf dem Mars verloren, nachdem er erfolgreich seine maximale Höhe erreicht und den Sinkflug begonnen hatte.
- Der Kommunikationsverlust trat auf, als der Hubschrauber als Aufklärer für den Perseverance-Rover diente.
- Die NASA analysiert derzeit die Daten und legt die nächsten Schritte zur Wiederherstellung der Kommunikation fest, aber es bleibt ungewiss, ob der Kontakt mit dem Hubschrauber wiederhergestellt werden kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit der NASA, einschließlich ihrer Kommunikationsstrategien, Missionsleistung und Langlebigkeit.
- Er untersucht die Herausforderungen, mit denen die NASA bei der Entwicklung von Ausrüstung für Weltraummissionen konfrontiert ist, und die Faktoren, die zu erfolgreichen technischen Unternehmungen beitragen.
- Das Gespräch berührt auch den Rahmen der NASA und die öffentliche Wahrnehmung, Debatten über die Ressourcenzuteilung und die Bedeutung des Umgangs mit Erwartungen und des Verständnisses der Komplexität von technischen Projekten.

## [Der Ärger mit QR-Code-Menüs: Ein Plädoyer für physische Menüs](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Der Autor bevorzugt physische Speisekarten gegenüber QR-Code-Menüs in Restaurants und verweist auf die angenehme Erfahrung beim Lesen von Speisekarten während einer Italienreise.
- Der Autor führt kleinere Unannehmlichkeiten bei der Verwendung von QR-Code-Menüs an, wie z. B. die Notwendigkeit, auf Bildschirme zu schauen und durch mehrere Registerkarten zu navigieren.
- Der Autor äußert Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf die Privatsphäre, des Ausschlusses bestimmter Kunden und möglicher Arbeitsplatzverluste in der Dienstleistungsbranche aufgrund der Einführung von QR-Code-Menüs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Die Verwendung von QR-Code-Menüs in Restaurants ist ein Diskussionsthema, zu dem es unterschiedliche Meinungen und Erfahrungen gibt.
- Manche Menschen finden digitale Speisekarten praktisch und effizient, andere bevorzugen traditionelle, physische Speisekarten und schätzen den persönlichen Kontakt mit der Bedienung.
- Es werden Bedenken geäußert zu Themen wie Konnektivität, Datenschutz, Sauberkeit und den allgemeinen Auswirkungen auf das Essenserlebnis.
- Die Diskussion berührt auch allgemeinere Themen wie die Einführung moderner Zahlungstechnologien und die Bevorzugung von Bargeld oder digitalen Zahlungen.
- Auch die rechtliche Verpflichtung für Unternehmen, Bargeld als Zahlungsmittel zu akzeptieren, wird angesprochen.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS verschwindet: Untersuchen der Lösung](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Der Autor untersucht ein Problem mit einem Fujitsu-Laptop, bei dem das BIOS-Setup-Menü unzugänglich ist.
- Sie versuchen, das Problem mit verschiedenen Methoden zu lösen, darunter das Zurücksetzen der BIOS-Einstellungen und das Flashen des BIOS.
- Wenn sie feststellen, dass ein bestimmter Befehl das Boot-Menü löscht und das BIOS-Setup-Menü unbrauchbar macht, bieten sie eine vorübergehende Lösung an und planen, das Problem später dauerhaft zu beheben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Herausforderungen des Zugriffs auf und der Änderung von UEFI-Variablen, insbesondere in Linux-Betriebssystemen.
- Es werden Vorschläge für mögliche Lösungen gemacht, z. B. die Entwicklung eines Tools, das sowohl unter Linux als auch unter Windows funktioniert.
- Einige Benutzer sind auf Probleme beim Flashen gestoßen und empfehlen die Verwendung bestimmter Hardwarekomponenten. Vorinstallierte Windows-Versionen werden als potenzielle Lösung für Hardware-/Firmware-Probleme genannt, was den Anreiz für weitere Nachforschungen verringert. Die Bedeutung einer umfassenden und plattformübergreifenden Lösung zur Änderung der UEFI-Boot-Variablen wird hervorgehoben.

## [Diskprices.com's Outdated Design bringt $5k/Monat mit Affiliate Marketing ein](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Eine einseitige Website namens diskprices.com, die von Jeremy Grosser erstellt wurde, verdient 5.000 Dollar pro Monat durch bezahlte Affiliate-Links.
- Die Website präsentiert vergünstigte Festplatten von Amazon und wird regelmäßig aktualisiert.
- Trotz ihres veralteten Designs hat die Website einen beachtlichen Erfolg bei der Generierung von Online-Einkommen erzielt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com ist eine Affiliate-Marketing-Website, die $ 5.000 pro Monat verdient, indem sie Informationen über Festplattenpreise bereitstellt, auch wenn ihre Genauigkeit nicht perfekt ist.
- Der Erfolg der Website ist auf die Backlinks und das Know-how des Erstellers im Bereich SEO (Search Engine Optimization) zurückzuführen.
- Nutzer auf verschiedenen Plattformen diskutieren über Themen wie Benutzerfreundlichkeit beim Online-Shopping, Website-Design, SEO-Taktiken und Zugänglichkeit von Inhalten und loben das schnelle Filtersystem der Website und die Fähigkeit, auf die Vorlieben der Nutzer einzugehen. Einige diskutieren über Amazons Richtlinien zu Affiliate-Links und die Einhaltung der Offenlegungspflichten auf der Website.

## [Testen Sie Ihre Kenntnisse der C-Programmierung mit der Online-Plattform Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online ist eine interaktive Plattform, die Tutorials, Demos und Quizfragen zu Mathematik, Algorithmen und Programmierung bietet.
- Programmierer können ihr Wissen über die Programmiersprache C mit einem Test mit fünf Fragen testen, bei dem der richtige Rückgabewert ausgewählt werden muss.
- Die Website bietet auch zusätzliche Ressourcen wie Bücher über C-Programmierung und Geometrie für Programmierer sowie Links zu ihren Github- und RSS-Feeds.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf verschiedene Aspekte der Programmierung in C, wie z. B. Datentypen, undefiniertes Verhalten, Kompatibilitätsprobleme und Herausforderungen beim Schreiben von Code.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Meinungen und Erfahrungen aus und betonen die Bedeutung des Verständnisses von implementierungsdefiniertem und undefiniertem Verhalten in der C-Programmierung.
- Die Diskussionen berühren auch andere Programmiersprachen, eingebettete Systeme, Komplexitätsmanagement und die besonderen Herausforderungen und Eigenheiten der C-Programmierung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Open-Source Spotify-Client mit YouTube-Integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Open-Source%20Spotify-Client%20mit%20YouTube-Integration&subheading=Sonntag%2C%2021.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
