---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Ein vielseitiges Multi-Tool für Hacker und Geeks](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero ist ein tragbares Multitool, das für Pentester und Geeks entwickelt wurde und Anpassungs- und Open-Source-Funktionen zum Hacken digitaler Systeme wie Funkprotokolle, Zugangskontrollsysteme und Hardware bietet.
- Es verfügt über ein 1,4-Zoll-Monochrom-LCD-Display, ein Steuerkreuz mit 5 Tasten und verschiedene Konnektivitätsoptionen wie Bluetooth, NFC und Infrarot.
- Das Gerät kann RFID-Karten lesen und emulieren, verfügt über einen microSD-Kartensteckplatz zur Speicherung und kann eigenständig gesteuert oder mit einem Computer oder Smartphone verbunden werden, um erweiterte Funktionen zu nutzen, was die Erforschung und Entwicklung von Hardware angenehmer und bequemer macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Der Flipper Zero ist ein vielseitiges Multitool mit verschiedenen Funktionen, unter anderem als IR-Fernbedienung.
- Es hat Diskussionen über seine Erschwinglichkeit im Vergleich zu anderen Alternativen und chinesischen Marken mit IR-Blastern in ihren Handys ausgelöst.
- Das Gerät wurde kontrovers diskutiert und hatte mit Einschränkungen zu kämpfen, z. B. mit dem Absturz von iPhones, dem Verbot durch Amazon und Bedenken hinsichtlich der Möglichkeiten des Datenaustauschs und der Auswirkungen auf den Datenschutz.

## [NASA stellt Verbindung zum Mini-Helikopter auf dem Mars nach Kommunikationsausfall wieder her](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- Die NASA hat nach einer Kommunikationsunterbrechung erfolgreich den Kontakt zu ihrem Mini-Hubschrauber auf dem Mars wiederhergestellt.
- Der bereitgestellte CSS-Code wird verwendet, um verschiedene Elemente auf einer Website zu gestalten, z. B. Funktionen, Breadcrumbs, Meldungen zur Faktenüberprüfung und ein Einblendmenü.
- Der Code sorgt für ein einheitliches visuelles Erscheinungsbild der Webseiten und enthält Media-Queries für responsives Design.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- Die NASA hat erfolgreich die Kommunikation mit ihrem Linux-gesteuerten Mini-Hubschrauber Ingenuity auf dem Mars wiederhergestellt.
- Die Diskussion dreht sich um die Softwareentwicklung für die Mission, einschließlich der Verwendung von Python-Skripten und des Potenzials für Kostensenkungen in der Luft- und Raumfahrtindustrie.
- Die Strategien von SpaceX zur Kostensenkung und zur Eigenfertigung von Komponenten werden ebenso beleuchtet wie die Bedeutung der Strahlenhärtung bei kritischen Anwendungen. Der potenzielle Einsatz von Hubschraubern auf dem Mars und die Herausforderungen bei der Entwicklung von Flugzeugsystemen für die Erkundung des Mars werden ebenfalls erforscht.

## [Kennworteinschränkungen: Auswählen, Einfügen, Aktualisieren, Löschen, Ablegen vermeiden](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Diese Seite dient dazu, das Passwort einer digitalen Identität zurückzusetzen.
- Die Benutzer müssen ihre persönlichen Daten und ihren Benutzernamen angeben, um ihr Passwort zurückzusetzen.
- Das Passwort muss sicher sein und bestimmte Kriterien erfüllen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Die Diskussionen behandeln eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit Passwortsicherheit, Web Application Firewalls, Verschlüsselung, Datenmissbrauch und bewährten Praktiken bei der Datenbankverwaltung.
- Die Teilnehmer untersuchen die Schwachstellen im Zusammenhang mit Passwörtern, SQL-Injection-Angriffen, der Speicherung von Klartext und der unsachgemäßen Verarbeitung von Benutzereingaben.
- Zu den Empfehlungen gehören die ordnungsgemäße Speicherung von Passwörtern, die Bereinigung von Eingaben, parametrisiertes SQL und die Verwendung von Verschlüsselungsebenen.

## [GPT-3.5-Sicherheitslücke: Falsch geschriebene Phrase verursacht Fehlermeldung und wirft die Frage nach Datenvergiftung auf](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Das Hinzufügen einer bestimmten Phrase am Anfang der Antwort in ChatGPT 3.5 führt immer zu einer Fehlermeldung.
- Dieser Fehler tritt nicht bei GPT-4 oder bei Verwendung der GPT-3.5-API auf.
- Der Fehler wird wahrscheinlich durch den Tokenisierungsprozess verursacht, der in den GPT-Modellen von OpenAI verwendet wird.
- Es handelt sich um einen falsch geschriebenen Optionsnamen in den XML-Konfigurationsdateien der Katalon Studio Software.
- Der Datensatz, der zum Trainieren von GPT-3.5 verwendet wurde, schloss möglicherweise XML-Dateien aus, was dazu führte, dass das Modell das falsch geschriebene Token nicht erkannte und ungültige Antworten produzierte.
- Diese Entdeckung gibt Anlass zu Besorgnis über eine mögliche Datenverfälschung und die Untergrabung der Zusammenfassungsfunktionen von GPT-3.5.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf KI-Sprachmodellen, insbesondere auf Störungen bei bestimmten Token, der Tokengenerierung und deren Auswirkungen auf die Textkonvertierung.
- Das Gespräch umfasst Themen wie Trainingssätze, Tokenizer und das Aussehen und die Funktionalität von GPT-3.5 und GPT-4 Modellen.
- Die Nutzer haben gemischte Meinungen zu visuellen Aspekten, der Geschwindigkeit und der Nützlichkeit von GPT-4 mit der API, aber auch Skepsis gegenüber OpenAIs Ansatz und der Fähigkeit, das Denken zu beweisen.

## [Legendäre Bell Labs bereiten sich darauf vor, ihre Heimat N.J. zu verlassen, und wecken nostalgische Erinnerungen](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Die Nokia Bell Labs, die für ihre bahnbrechenden Erfindungen bekannt sind, verlegen ihren Hauptsitz von Murray Hill in ein neues Technologiezentrum in New Brunswick und wecken damit die Sehnsucht der derzeitigen und ehemaligen Mitarbeiter.
- Mit dem Umzug in das HELIX-Innovationszentrum in New Brunswick, der im Jahr 2025 beginnen soll, wird eine hochmoderne Forschungs- und Entwicklungseinrichtung geschaffen, die den Bedürfnissen der Forscher von Bell Labs entspricht.
- Trotz des Umzugs plant Bell Labs keinen Personalabbau und bleibt der Innovation und der Entwicklung neuer Technologien verpflichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs zieht von New Jersey nach New Brunswick um, was zu Diskussionen über die historische Bedeutung des Campus in Murray Hill und des neuen Innovationszentrums HELIX führt.
- Im Gespräch geht es um verschiedene Themen wie bemerkenswerte Gebäude, persönliche Erfahrungen und Buchempfehlungen.
- Es gibt eine Bewunderung für forschungsorientierte Unternehmen wie Bell Labs und einen Ruf nach konzentrierteren Forschungs- und Entwicklungszentren.

## [Wissenschaftler entwickeln Peptidverbindung gegen krebsauslösendes Protein](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Forscher der University of California - Riverside haben eine Peptidverbindung entwickelt, die auf das Protein MYC abzielt, das häufig in Krebszellen vorkommt.
- Durch Veränderung der Peptidstruktur verbesserten die Forscher die Fähigkeit des Peptids, mit MYC zu interagieren, so dass es stark an das Protein binden konnte.
- Diese Entwicklung ist vielversprechend für die Entwicklung neuer Krebstherapien, und die Forscher konzentrieren sich darauf, die Fähigkeit des Peptids, in Zellen einzudringen, zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Wissenschaftler haben ein Molekül identifiziert, das die Aktivität des MYC-Proteins blockieren kann, das für die Entstehung von 75 % aller Krebserkrankungen verantwortlich ist.
- Diese Entdeckung stellt eine potenzielle Behandlungsmöglichkeit für Krebs dar, aber die Wirksamkeit, die Verabreichungsmethoden und die möglichen Nebenwirkungen sind noch unbekannt.
- Dies ist zwar eine vielversprechende Entwicklung, aber es ist zu beachten, dass sie sich noch in einem frühen Stadium befindet und noch nicht am Menschen getestet wurde. Die Krebsforschung ist ein komplexes Gebiet, und der Erfolg ist nicht garantiert, aber sie spielt eine wichtige Rolle bei der Verbesserung der Krebsbehandlung.

## [Google gibt zu, dass es Nutzer im Inkognito-Modus trotz der Behauptungen zum Datenschutz verfolgt](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google hat seinen Haftungsausschluss für den Inkognito-Modus aktualisiert, um klarzustellen, dass trotz des Anspruchs auf Datenschutz weiterhin Nutzerdaten gesammelt werden.
- Der aktualisierte Haftungsausschluss besagt, dass andere Nutzer desselben Geräts die Aktivitäten des Nutzers zwar nicht sehen können, dass aber dennoch Daten von den besuchten Websites und den verwendeten Diensten, einschließlich Google selbst, erfasst werden.
- Dies bestätigt den Verdacht, dass Google die Aktivitäten der Nutzer auch dann verfolgt, wenn sie sich im Inkognito-Modus befinden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Tracking-Praktiken von Google im Inkognito-Modus und die möglichen Auswirkungen auf die Privatsphäre der Nutzer.
- Einige Nutzer behaupten, dass Google ihre Aktivitäten auch im Inkognito-Modus verfolgt, während andere das Ausmaß der Verfolgung und ihre Verbindung zu Nicht-Inkognito-Sitzungen in Frage stellen.
- Zu den Vorschlägen für die Wahrung der Privatsphäre gehört die Verwendung alternativer Browser oder datenschutzfreundlicher Tools, und es wird eine klarere Kommunikation von Google über die Grenzen des Inkognito-Modus gefordert.

## [Büffelfische trotzen dem Altern: Manche leben über 100 und bleiben gesund](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Eine kürzlich am Apache Lake in Arizona durchgeführte Studie hat ergeben, dass Büffelfische, eine Art von Süßwasserfischen, über 100 Jahre alt werden können und im Alter über ein starkes Immunsystem und Stressreaktionen verfügen.
- Früher glaubte man, dass Büffelfische nur bis Mitte 20 leben.
- Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass weitere Forschungen zur Langlebigkeit von Büffelfischen Aufschluss über die Verlängerung der Lebensspanne von Wirbeltieren, einschließlich des Menschen, geben könnten. Darüber hinaus unterstreicht die Studie die Notwendigkeit von Schutzmaßnahmen, da die Büffelfischpopulationen rückläufig sind und es derzeit keine Vorschriften für ihre Ernte gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Der Diskussionsstrang befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Lebensdauer von Fischarten, den Auswirkungen der Unsterblichkeit auf die Gesellschaft, den Fortschritten bei den Technologien zur Lebensverlängerung und den Bedenken hinsichtlich der Überbevölkerung.
- Sie unterstreicht die Bedeutung von Anpassungsfähigkeit, gesellschaftlicher Fairness und der möglichen Notwendigkeit staatlicher Eingriffe.
- Neben den ernsten Diskussionen werden auch humorvolle und sarkastische Bemerkungen gemacht.

## [Der C23-Standard führt neue Funktionen in die Programmiersprache C ein](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Der Code demonstriert verschiedene Funktionen, die im C23-Standard eingeführt wurden, wie z. B. Präprozessoranweisungen und Funktionsattribute.
- Außerdem werden binäre Literale, der typeof-Operator, Zifferntrennzeichen in numerischen Literalen, das Schlüsselwort constexpr, das Schlüsselwort static_assert und boolesche Arrays behandelt.
- Der Autor gibt einen Einblick in die neuen Funktionen und erörtert ihre potenziellen Vorteile und ihren Einfluss auf die Codeentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Der Artikel hebt Verbesserungen in der Programmiersprache C23 hervor, darunter neue Funktionen und Kompatibilitätsprobleme mit verschiedenen Compilern.
- Themen wie Entwurfsmuster, Trigraphen und die Suche nach einer Programmiersprache, die Speichersicherheit bietet und gut mit C-Bibliotheken zusammenarbeitet, werden diskutiert.
- Als mögliche alternative Sprachen werden Go, Rust, Zig, D, Nim und Swift genannt. Der Artikel befasst sich auch mit den Unterschieden zwischen C und C++ und bietet Meinungen zu deren Stärken und Nachteilen.

## [Datalog lernen: Interaktives Tutorial zur Datenbankabfragesprache](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" ist ein interaktiver Lehrgang, der den Datomic-Dialekt von Datalog, einer deklarativen Datenbankabfragesprache, vermittelt.
- Das Tutorial behandelt Themen wie Abfragen, Datenmuster, Transformationsfunktionen und vieles mehr.
- Es wurde für die Lisp In Summer Projects 2013 geschrieben und ist offen für Verbesserungsvorschläge auf GitHub.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Der Diskussionsstrang befasst sich mit den Unterschieden zwischen Datalog und traditionellem Datalog und hebt dessen Grenzen und Vorteile hervor.
- Es werden Implementierungen und Anwendungen von Datalog in verschiedenen Datenbanken und Abfragesprachen behandelt, um seine Vielseitigkeit zu demonstrieren.
- Es werden alternative Werkzeuge und Sprachen für rekursive Schlussfolgerungen und deduktive Abfragen erörtert, die zusätzliche Möglichkeiten zur Erforschung dieser Konzepte bieten.

## [Zugriff auf National Park Service-Daten mit der NPS Data API](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- Die Daten-API des National Park Service (NPS) steht Entwicklern zur Verfügung, um NPS-Daten in ihren Projekten wie Apps, Karten und Websites zu verwenden.
- Die API bietet verschiedene Informationen über Warnungen, Artikel, Campingplätze, Veranstaltungen, Unterrichtspläne, Pressemitteilungen, Parks und Besucherzentren.
- Entwickler können auf der NPS-Daten-API-Website auf die API-Ressourcen zugreifen und sich für einen API-Schlüssel registrieren, während die NPS-API-Roadmap zukünftige Aktualisierungen und Verbesserungen der API beschreibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- Der U.S. National Park Service API hat mit Problemen zu kämpfen, weil er unterbesetzt und unterfinanziert ist, was bei den Nutzern zu Bedenken führt.
- Die Nutzer haben alternative Methoden gefunden, um auf die Daten zuzugreifen, aber es gibt Diskussionen über die Kosten und die Abhängigkeit von Drittanbietern.
- Diskutiert werden Themen wie die Bezahlung für öffentliche Daten, Zugangsbeschränkungen und die Verwendung von API-Schlüsseln für die Authentifizierung und den DDoS-Schutz sowie die Wirksamkeit und Notwendigkeit von Ratenbegrenzungen und alternativen Authentifizierungsmethoden. Auch Sicherheitsbedenken im Zusammenhang mit API-Schlüsseln werden angesprochen.

## [Warum hässliche Ästhetik in Mode und Design im Trend liegt](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Der Artikel befasst sich mit dem wachsenden Trend zur "hässlichen Ästhetik" in Mode und Design.
- Sie untersucht die möglichen Gründe für die Beliebtheit dieses Trends.
- Der Artikel wirft Fragen zu gesellschaftlichen Werten und ästhetischen Vorlieben in der heutigen Kultur auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Der Artikel untersucht die Auswirkungen von LED-Leuchten auf die nächtliche Atmosphäre von Städten und die Bedeutung der Erhaltung der historischen Ästhetik.
- Es werden Trends und Vorlieben in Bezug auf Design und Ästhetik sowie die Herausforderungen beim Bau einzigartiger und schöner Strukturen untersucht.
- Die Teilnehmer erörtern verschiedene Faktoren wie die Auswirkungen der Beleuchtung auf den Schlaf, die persönliche Ästhetik, wirtschaftliche Überlegungen beim Bau und die subjektive Natur der Schönheit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Ein vielseitiges Multi-Tool für Hacker und Geeks" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Ein%20vielseitiges%20Multi-Tool%20f%C3%BCr%20Hacker%20und%20Geeks&subheading=Montag%2C%2022.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
