---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC verbietet TurboTax "kostenlose" Werbung](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Die angegebenen Texte enthalten ein breites Spektrum an Daten, darunter CSS-Codefragmente, Konfigurationseinstellungen, Werbeinformationen, behördliche Maßnahmen, JavaScript-Codefragmente und Nachrichtenberichte über TurboTax und die Federal Trade Commission.
- Jede Information dient einem bestimmten Zweck und hat je nach Kontext ihre eigene Funktionalität.
- Die Texte bieten vielfältige und relevante Informationen zu TurboTax und der Federal Trade Commission.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Die Federal Trade Commission (FTC) hat TurboTax die Werbung für seine "kostenlosen" Dienstleistungen untersagt und damit Bedenken hinsichtlich der Marketingpraktiken des Unternehmens geäußert.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den Herausforderungen, die sich den Menschen im Umgang mit Brüchen in der Mathematik stellen, und mit der Bedeutung des Verständnisses dieses Konzepts.
- Das Thema Budgetierung für Menschen mit geringem Einkommen wird angesprochen, wobei die finanziellen Schwierigkeiten, mit denen viele Menschen konfrontiert sind, und der Bedarf an effektiven Budgetierungsstrategien hervorgehoben werden.
- Es werden verschiedene Möglichkeiten der Steuereinreichung erörtert, einschließlich der Rolle von Intuit in der Steuereinreichungsbranche und ihrer Lobbyarbeit.
- Die Debatte über den Zugang und den Einfluss von Unternehmen auf die politische Vertretung wird untersucht und die möglichen Auswirkungen auf die Demokratie aufgezeigt.

## [Modder stellt Game Boy Advance Spiele mit Crash-Sounds nach](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Ein Modder hat eine Technik gefunden, mit der er funktionierende Game Boy Advance-Spiele entwickeln kann, indem er Absturzgeräusche aus den Originalspielen aufnimmt und die Audiowellenformen analysiert.
- Der Modder sah sich während des Prozesses mit einigen Herausforderungen konfrontiert, schaffte es aber schließlich, die Spieldaten neu zu erstellen, so dass ein perfektes ROM entstand.
- Das erstellte ROM kann auf der physischen Game Boy Advance-Hardware abgespielt werden und bietet so eine aufregende Möglichkeit, klassische Spielerfahrungen neu zu erleben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Benutzer diskutieren über die Idee, Audio zu verwenden, um den Spielstatus wiederherzustellen, wenn Game Boy Advance (GBA) Spiele abstürzen.
- Das Gespräch befasst sich mit der Architektur des GBA und der Möglichkeit, dass die Audio-Hardware auf das ROM des Spiels zugreift.
- Es werden verschiedene Themen erörtert, darunter Taktrückgewinnung, Codierungssysteme, digitale Signalverarbeitung, GPS-Technologie, Medianfilter zur Rauschunterdrückung in Fotos, die Grenzen der 8-Bit-Auflösung und die Verwendung von Emulatoren zur Fehlererkennung in rekonstruierten GBA-ROMs.

## [Instagram führt "Notes Prompts" ein, um das Engagement der Nutzer zu fördern](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram hat eine neue Funktion namens "Notes Prompts" eingeführt, mit der Nutzer Erinnerungen oder Aufforderungen an ihre Freunde senden können.
- Diese Funktion soll Freunde dazu ermutigen, auf Nachrichten oder Beiträge zu antworten.
- Die Nutzer können "Notes Prompts" verwenden, um sicherzustellen, dass ihre Nachrichten oder Beiträge von ihren Freunden beachtet werden und sie sich damit beschäftigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Die Vorschriften der Europäischen Union (EU) sind ein heißes Thema, insbesondere in Bezug auf den Datenschutz und Technologieunternehmen.
- Nutzer in der EU haben die Möglichkeit, ihre Facebook-, Messenger- und Instagram-Konten zu entkoppeln, was Herausforderungen und Auswirkungen mit sich bringt.
- Die GDPR-Verordnungen haben sich auf den Datenschutz der Nutzer ausgewirkt, aber es gibt auch Einschränkungen und Kritik an den EU-Verordnungen.
- Auch Cookie-Pop-ups und der mögliche Einfluss von Big Tech auf die Gesetzgebung werden diskutiert.
- Die Gründung und das Wachstum von Softwareunternehmen in Europa kann schwierig sein.
- Es gibt unterschiedliche Meinungen über die Wirksamkeit und Umsetzung von Vorschriften sowie über die Rolle von Politikern und Bürgern bei deren Gestaltung.
- In den Diskussionen geht es auch um Googles Dienste, die Vernetzung von Plattformen und mögliche Verbote von YouTube oder Gmail.

## [Hacker News unterstützt jetzt die IPv6-Verbindung](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Der Browser des Benutzers verbindet sich nun über IPv6 mit Hacker News, was durch das Vorhandensein sowohl von IPv4- als auch von IPv6-Adressen angezeigt wird, die zum selben ASN (M5 Computer Security) gehören.
- Der Nutzer freut sich über die Weiterleitung zu Hacker News und hofft, dass diese nicht das gleiche Schicksal erleidet wie Reddit, das zuvor abgeschaltet wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Diese Zusammenfassung gibt einen Überblick über die IPv6-Implementierung, Herausforderungen, Vorteile und Bedenken.
- Er behandelt Themen wie Browsererweiterungen, Adresszuweisung, Latenzprobleme, Spieleleistung, Netzwerkkapazität, TLS-Unterstützung und CGNAT-Nutzung.
- In den Diskussionen werden die Komplexität und die potenziellen Vorteile der IPv6-Einführung, aber auch das Zögern und die Schwierigkeiten von Nutzern und Internetanbietern hervorgehoben.

## [Freien Zugang freischalten: Starten Sie mit Login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Die Formulierung "Login Start free" deutet auf die Existenz einer kostenlosen Login-Option hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Die Debatte dreht sich um die Implementierung und Optimierung von LoRA in maschinellen Lernmodellen, wobei die Meinungen darüber auseinandergehen, ob es auf alle Schichten oder nur auf die letzte Schicht angewendet werden sollte.
- Das Akronym LoRA ist verwirrend, da es mit dem LoRa-Funkprotokoll verwechselt werden kann.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Unterscheidung zwischen Technik und Entdeckung in der KI, dem Mangel an theoretischen Grundlagen für Intelligenz und den Herausforderungen bei der Festlegung verallgemeinerbarer Prinzipien.
- Es werden verschiedene Anwendungsfälle für die Feinabstimmung beim maschinellen Lernen untersucht und mit der Retrieval-unterstützten Generierung verglichen.
- Das Gespräch endet mit einer launigen Bemerkung über die mögliche Benennung eines Projekts "Lehsun".

## [Tschechische Republik legt 6. Juni 2032 als Enddatum für IPv4-Dienste fest](https://konecipv4.cz/en/)

- Die Regierung der Tschechischen Republik hat einen Plan zur Einführung von DNSSEC- und IPv6-Technologien in der staatlichen Verwaltung genehmigt.
- Ab dem 6. Juni 2032 wird das Land keine Dienste mehr über IPv4 anbieten.
- Diese Umstellung ist aufgrund der zunehmenden Zahl von Geräten und Diensten erforderlich, da die IPv4-Adressen nicht mehr ausreichen, während IPv6 eine nahezu unbegrenzte Anzahl von Adressen bietet.
- Der Countdown bis zum Ende von IPv4 ist auf 3056 Tage, 13 Stunden, 57 Minuten und 16 Sekunden festgelegt worden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen der Umstellung von IPv4 auf IPv6.
- Erörtert werden die Auswirkungen auf die Verfolgung von Personen, die Verwendung eindeutiger lokaler Adressen, Einschränkungen und Sicherheitsbedenken sowohl bei IPv4 als auch bei IPv6.
- Das Gespräch unterstreicht die Bedeutung der Hardware- und Softwareunterstützung, die Notwendigkeit von Initiativen zur Förderung der Akzeptanz und die Komplexität der Aufrüstung der Infrastruktur.

## [Winlator: Windows-Anwendungen auf Android mit Wine und Box86/Box64 ausführen](https://winlator.org/)

- Winlator ist eine Android-Anwendung, mit der Benutzer Windows-Anwendungen mit Wine und Box86/Box64 ausführen können.
- Das Projekt wurde mit der Unterstützung von ptitSeb und den Wine-Entwicklern entwickelt.
- Die neueste Version von Winlator kann von der offiziellen Website heruntergeladen werden, die unter dem Copyright von BrunoSX steht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Die Diskussion dreht sich um die Ausführung von Windows-Anwendungen auf verschiedenen Plattformen wie Android und Linux, wobei die Nutzer ihre Erfahrungen und Empfehlungen austauschen.
- Zu den speziellen Themen gehören das Ausführen von Spielen, Microsoft Office-Anwendungen und Musikproduktionssoftware.
- Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Verwendung von Wine, einer Kompatibilitätsschicht, um verschiedene Programme auszuführen.

## [Ablenkung: Eine Cloud-native Alternative zu Git der nächsten Generation](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion ist ein Cloud-natives Versionskontrollsystem, das entwickelt wurde, um Skalierbarkeits- und Komplexitätsprobleme in Git zu lösen.
- Es zielt darauf ab, die Verzweigungs- und Zusammenführungsfunktionen von Git beizubehalten und gleichzeitig Echtzeit-Zusammenarbeit und Kompatibilität mit Git-Repositories zu bieten.
- Diversion befindet sich derzeit in der offenen Beta-Phase und wird in Zukunft als Open Source veröffentlicht werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Die Diskussionen drehen sich um die Einschränkungen und die Komplexität von Git, einem beliebten Versionskontrollsystem, und die Notwendigkeit alternativer Lösungen.
- Diversion, eine Cloud-native Alternative zu Git, wird als mögliche Lösung für Spieleentwickler vorgestellt.
- Weitere Themen sind die Verwendung von Abstract Syntax Trees (AST) in der Versionskontrolle, Skalierbarkeitsprobleme mit Monorepos in Git und die Debatte über die Komplexität und Effektivität von Git als Versionskontrollsystem.

## [Verzweiflung eines Astronauten in der Umlaufbahn: Drohungen, im Weltraum zu bleiben](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, der erste in China geborene Mensch, der in den Weltraum flog, musste einen herben Rückschlag hinnehmen, als sein Experiment im Space Shuttle nicht funktionierte.
- Zunächst wurde ihm die Möglichkeit verweigert, das Experiment zu reparieren, woraufhin er damit drohte, nicht zur Erde zurückzukehren.
- Dieser Vorfall wirft ein Licht auf die Schwierigkeiten, mit denen Nicht-NASA-Astronauten und Nutzlastspezialisten bei der Durchführung wissenschaftlicher Experimente in der Schwerelosigkeit konfrontiert sind, und ist auch heute noch von Bedeutung, da die kommerzielle Raumfahrt mehr Menschen die Möglichkeit bietet, den Weltraum zu erkunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Das Gespräch dreht sich um einen Artikel über die psychischen Probleme eines Astronauten und den Einsatz von Erzähltechniken in der Berichterstattung.
- Die Bedeutung von prägnantem Journalismus und die laufende Debatte über Artikellänge und Relevanz werden diskutiert.
- Weitere Themen sind die Rechtfertigung der bemannten Raumfahrt, die Rolle von Robotern bei der Erforschung des Weltraums sowie die potenziellen Risiken und Sicherheitsmaßnahmen bei Weltraummissionen.

## [Maschinelles Lernen als offenes Buch: Ein umfassendes Hilfsmittel für das Training von Sprach- und multimodalen Modellen](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Das Machine Learning Engineering Open Book ist eine umfassende Sammlung von Methoden und Ressourcen für das Training großer Sprachmodelle und multimodaler Modelle.
- Es bietet technisches Material, einschließlich Skripte und Befehle, speziell für die Schulung von Ingenieuren und Bedienern, die mit LLM/VLM-Modellen arbeiten.
- Das Buch gibt die Erfahrungen des Autors bei der Schulung von Open-Source-Modellen weiter und behandelt Hardware-Komponenten, Leistungsoptimierung, den Betrieb von SLURM, Entwicklungs-Debugging und andere verschiedene Ressourcen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Das ML Engineering Online Book ist eine nützliche Ressource für Personen, die sich mit maschinellem Lernen befassen, und bietet Einblicke in Optimierung, Leistung und untergeordnete technische Aspekte.
- Das Buch empfiehlt den Einsatz von Profilern und anderen Tools, um die Leistung von Modellen besser zu verstehen und zu verbessern.
- Slurm, ein Workload-Manager, ist in der High-Performance-Computing (HPC)-Gemeinschaft weit verbreitet, vor allem im akademischen Bereich und in Forschungsrechenzentren. Außerhalb des akademischen und HPC-Kontexts werden jedoch häufiger Alternativen wie AWS und Snowflake eingesetzt.

## [Zufällige Entdeckungen: Künstliche Süßstoffe und die Suche nach neuen Süßstoffen](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Der Artikel befasst sich mit der zufälligen Entdeckung künstlicher Süßstoffe und wirft Fragen über den Prozess der Entwicklung neuer Süßstoffe auf.
- Sie untersucht die Gründe für unsere Vorliebe für süße Geschmacksrichtungen und weist darauf hin, dass kalorienarme Süßstoffe in der Natur möglicherweise nicht vorkommen.
- In der Diskussion wird auch auf die potenziellen Risiken hingewiesen, die sich aus der Verkostung von Substanzen durch Chemiker ergeben, sowie auf die Grenzen der Methoden der Arzneimittelentdeckung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Das Gespräch deckt ein breites Spektrum wissenschaftlicher Themen ab, wie Migräne, Auslöser und die Rolle der Quantenmechanik in der Chemie.
- Es enthält Diskussionen über mathematische Konzepte wie die Quadratwurzel aus 2, die eine irrationale Zahl ist.
- Das Gespräch berührt auch Themen wie Verbindungen und ihre Auswirkungen auf Organismen, wissenschaftliche Fortschritte, Geschmack und Evolution sowie zufällige Entdeckungen von Süßungsmitteln, einschließlich eines künstlichen Zuckers.

## [Physik-Nobelpreisträger Arno A. Penzias, 90, bestätigte die Urknalltheorie](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, Nobelpreisträger für Physik, ist im Alter von 90 Jahren verstorben.
- Mit seiner Entdeckung der kosmischen Mikrowellenhintergrundstrahlung im Jahr 1964 bestätigte er die Urknalltheorie.
- Die unerwartete Entdeckung von Penzias markierte einen entscheidenden Moment in der Kosmologie, die sich von einem philosophischen Gebiet zu einem durch Beobachtungen geprägten Forschungsbereich entwickelte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, Nobelpreisträger für Physik, ist im Alter von 90 Jahren verstorben.
- Penzias und sein Kollege Robert Wilson entdeckten die kosmische Mikrowellen-Hintergrundstrahlung, die die Urknalltheorie stützt.
- Ihre bedeutenden Erkenntnisse wurden zunächst nicht in vollem Umfang anerkannt, doch 1978 erhielten sie den Nobelpreis für Physik für ihren Beitrag zur Kosmologie.

## [Automatisierte Cloud-Kostenoptimierung spart $150k/Jahr](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Der Autor hebt die Bedeutung der Cloud-Kostenoptimierung hervor und präsentiert eine Lösung, die Lambda, Step Functions und EventBridge nutzt.
- Das System automatisiert Aufgaben wie das Herunterfahren von Ressourcen, wenn diese nicht genutzt werden, die Umsetzung von Sicherheitsrichtlinien und das automatische Herunterfahren von Ressourcen.
- Die Lösung hat nach eigenen Angaben die nicht produktiven Kosten um 70 % gesenkt, mit prognostizierten Einsparungen von 150 000 USD pro Jahr. Für die Zukunft ist geplant, komplexere Workloads wie Kubernetes zu adressieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf dem Kostenmanagement in den Bereichen Cloud-Infrastruktur, Softwareentwicklung und Engineering.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Erkenntnisse zur Kostensenkung und zur Bewältigung der Herausforderungen im Bereich der Abrechnungstransparenz aus.
- Es werden Empfehlungen für verschiedene Strategien, Tools und Ansätze zur effektiven Verwaltung von Ausgaben für Cloud-Dienste gegeben.

## [Vorwürfe des Betrugs und der Datenmanipulation erschüttern das Dana-Farber Cancer Institute in Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- In der Krebsforschung am Dana-Farber Cancer Institute der Harvard University sind Vorwürfe der Datenmanipulation und des Fehlverhaltens aufgetaucht.
- Es wurden konkrete Fälle von Datenfälschung und betrügerischen Praktiken festgestellt.
- Die Glaubwürdigkeit und Kompetenz bestimmter Forscher wird in Frage gestellt, und aufgrund dieser Vorwürfe wurden zahlreiche Rücknahmen und Korrekturen vorgenommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Im Artikel und im Kommentarteil werden Vorwürfe über gefälschte Forschungsergebnisse am Dana-Farber Cancer Institute diskutiert.
- Zu den Gesprächsthemen gehören Herausforderungen und Vorurteile in der wissenschaftlichen Forschung, Hochschul-Ranking-Systeme und die sinkenden Lehrstandards in Harvard.
- Weitere Themen, die in den Kommentaren angesprochen werden, sind: Rassenunterschiede in der akademischen Leistung, Noteninflation, fehlendes Interesse an der Korrektur betrügerischer Arbeiten, Body Positivity, Networking-Fokus in Harvard, Wert von Bildungseinrichtungen, Klimawissenschaft und Unterstützung sozialer Dynamiken trotz persönlicher religiöser Überzeugungen.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC verbietet TurboTax 'kostenlose' Werbung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20verbietet%20TurboTax%20%22kostenlose%22%20Werbung&subheading=Dienstag%2C%2023.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
