---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower deckt Defekte in der Boeing 737 MAX 9-Produktionslinie auf](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Das Ablösen eines mittleren Türstopfens an einer Boeing 737 MAX 9 der Alaska Airlines wurde nach Angaben eines Boeing-Mitarbeiters dadurch verursacht, dass während der Produktion vier Bolzen nicht angebracht wurden.
- Im vergangenen Jahr wurde eine große Anzahl von Mängeln bei der Montage von 737-Mittelrumpf-Türen festgestellt, was auf Produktionsprobleme hindeuten könnte.
- Die Probleme könnten mit ausgelagerten Flugzeugkomponenten zusammenhängen, die bei der Ankunft am Fließband Mängel aufweisen, was auf ein mögliches Problem bei der Qualitätskontrolle und der Unternehmenskultur in bestimmten Bereichen des Unternehmens schließen lässt. Das Ausmaß des Problems und die Frage, ob es sich um ein isoliertes oder ein systematisches Problem handelt, ist noch unklar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Diskussionen über die Bedenken hinsichtlich der Herstellungspraktiken von Boeing, der Ingenieurskultur und der Entscheidungen, die zu Sicherheitsproblemen bei ihren Flugzeugen führen.
- Kritik am Management, an den Outsourcing-Praktiken und an der Tatsache, dass der Profit Vorrang vor der Sicherheit hat.
- Glaubwürdigkeit, Schutz und Verantwortlichkeit von Whistleblowern sowie Diskussionen über Aufsichtsbehörden, den Einfluss von Vertrieb und Marketing und die Notwendigkeit von Änderungen in der Projektmanagementpraxis.

## [Templating YAML vs. Generierung von JSON: Ein besserer Ansatz für das Config Management](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Der Autor kritisiert die Praxis des Templating von YAML und schlägt vor, stattdessen JSON für ein besseres Konfigurationsmanagement zu verwenden.
- Sie argumentieren, dass das Templating von YAML mit zunehmender Komplexität der Konfiguration, insbesondere bei optionalen Feldern und verschachtelten Strukturen, zur Herausforderung wird.
- Der Autor stellt Jsonnet als Lösung vor und hebt dessen Fähigkeit hervor, mühelos JSON-Konfigurationen zu erzeugen und optionale Felder und verschachtelte Strukturen effektiver zu handhaben.
- Sie erwähnen auch die Verwendung von Jsonnet in ihrem Tool kr8 für ein vereinfachtes Konfigurationsmanagement in Kubernetes-Clustern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Der Text behandelt verschiedene Konfigurationssprachen und -tools, wie YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s und mehr.
- Die Teilnehmer führen Gespräche und Debatten über die Vor- und Nachteile der verschiedenen Sprachen, äußern ihre Frustrationen und schlagen Alternativen vor.
- Programmiersprachen mit einer starken Standardbibliothek werden bevorzugt, wobei die Bedeutung von Einfachheit, Benutzerfreundlichkeit und Wartbarkeit der Konfigurationsdateien betont wird. Einige Benutzer schlagen die Verwendung von DSLs oder eingebetteten Sprachen für eine verbesserte Funktionalität und Flexibilität vor.

## [The Framework Laptop 16: Großartige Linux-Unterstützung und Anpassungsfähigkeit erhalten positive Bewertungen](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Der Framework Laptop 16 erhält positive Kritiken für seine starke Unterstützung von Linux, seine hohe Leistung und seine anpassbaren Optionen.
- Es ist mit dem AMD Ryzen 7040HS-Prozessor ausgestattet, der für eine verbesserte Leistung sorgt, und bietet verschiedene Upgrade-Optionen.
- Die Designdateien des Laptops sind Open-Source und er ist mit modernen Linux-Distributionen kompatibel. Allerdings ist er etwas schwerer und einige E/A-Anschlüsse können sein schlankes Design beeinträchtigen. Die Preise beginnen bei 1399 $ für das DIY-Modell und 1699 $ für die vorgefertigte Version. Insgesamt wird das Notebook für seine Funktionen und die Qualität des Displays gelobt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Das Framework Laptop wird besprochen, wobei Themen wie CMOS-Entzug, unterstützte Linux-Distros, Akkulaufzeit, Verfügbarkeit, Tastaturpräferenzen, Hardware-Upgrades und Vergleiche mit anderen Laptops behandelt werden.
- Die Benutzer schätzen das Engagement des Unternehmens für Aufrüstbarkeit und Anpassung.
- Es werden einige Bedenken und Vorschläge geäußert, insbesondere in Bezug auf die Akkulaufzeit und die Energieoptimierung.

## [Godot Engine bietet kostenlose Nintendo Switch-Portierung](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine hat eine kostenlose Portierung ihrer Engine speziell für Nintendo Switch-Entwickler veröffentlicht.
- Die Portierung ist mit bestimmten Versionen der Godot-Engine kompatibel und bietet grundlegende Funktionen, obwohl sie weder C# noch GDNative/GDExtension unterstützt.
- Die Portierung ist zwar nicht besonders optimiert, eignet sich aber für kleine bis mittelgroße Spieleprojekte. Interessierte Entwickler können den Zugang über das Nintendo-Entwicklerportal beantragen und werden aufgefordert, die Unterstützung der Community zu suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Spieleentwicklung, z. B. Homebrew-Spiele, Piraterie und Herausforderungen bei der Entwicklung für Konsolen wie die Nintendo Switch.
- Die Grenzen der Entwicklung und Verbreitung von Spielen auf verschiedenen Plattformen werden ebenso erörtert wie die Verwendung beliebter Spielentwicklungsmaschinen wie Godot, Unity und Unreal.
- Die Bedeutung von Lizenzen und Verträgen in der Glücksspielindustrie wird hervorgehoben, wobei die Komplexität und die Beschränkungen, mit denen Entwickler in diesem Bereich konfrontiert sind, beleuchtet werden.

## [Ist Leben ein erwarteter Phasenübergang im Universum?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- In dem Papier wird eine neue Definition des Lebens eingeführt, die auf den Konzepten des katalytischen Abschlusses, des eingeschränkten Abschlusses und des räumlichen Abschlusses beruht.
- Die Autoren kombinieren mathematische Theorien, um zu argumentieren, dass Leben als ein Phasenübergang im sich entwickelnden Universum zu erwarten ist.
- Das Papier bietet neue Ansätze für die Untersuchung der Phylogenie des Stoffwechsels, die Suche nach Leben auf Exoplaneten und die experimentelle Erforschung der Entstehung von rudimentärem Leben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Das Konzept des Lebens als Phasenübergang im sich entwickelnden Universum wird in diesem Artikel und in der Diskussion erörtert.
- Der interdisziplinäre Charakter des Studiums des Lebens und die Beiträge des Santa Fe Institute werden hervorgehoben.
- Untersucht werden der Zusammenhang zwischen Entropie und Leben, die mathematisch-physikalische Definition von Leben und die Beziehung zwischen der Tendenz des Universums, Entropie zu erzeugen, und der Effizienz des Lebens.

## [Mozillas neues Firefox-Linux-Paket für Ubuntu- und Debian-basierte Distributionen](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla hat ein neues Firefox-Paket speziell für Linux, einschließlich Ubuntu, Debian und andere Debian-basierte Distributionen, veröffentlicht.
- Das Paket wird von Mozilla erstellt und unterstützt, was eine bessere Leistung und schnellere Aktualisierungen gewährleistet.
- Die Benutzer können das Paket direkt von der Mozilla-Website herunterladen, was Anpassungsfähigkeit und nahtlose Integration in den Firefox-Release-Prozess bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla hat ein Firefox-Linux-Paket für Ubuntu- und Debian-Derivate veröffentlicht, das die Nutzer mit direkten Updates aus dem Firefox-Release-Prozess versorgt.
- Es ist ungewiss, ob das Paket die Notwendigkeit von Neustarts des Browsers nach Aktualisierungen beseitigt.
- Die Benutzer haben unterschiedliche Präferenzen für die Installation und Aktualisierung von Firefox auf Linux-Systemen. Die Diskussionen drehen sich um unterbrechungsfreies Surfen, Unannehmlichkeiten durch Neustarts, Unterbrechungen bei der Aktualisierung, Login und Absturzprobleme.

## [Gentherapie verhilft 11-jährigem Jungen zum Hören und öffnet Türen für die Behandlung von angeborener Taubheit](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Ein 11-jähriger Junge namens Aissam Dam ist der erste Mensch in den Vereinigten Staaten, der eine Gentherapie für angeborene Taubheit erhalten hat.
- Die Gentherapie zielt speziell auf eine Mutation im Otoferlin-Gen ab, von der weltweit etwa 200.000 Menschen betroffen sind.
- Die Behandlung von Aissam war erfolgreich, und er konnte zum ersten Mal hören.
- Diese Studie hat das Potenzial, den Weg für Gentherapien für andere Formen der angeborenen Taubheit zu ebnen.
- Am 3. Februar stellten die Forscher ihre Daten zu dieser bahnbrechenden Studie vor.
- Bei der Therapie werden neue Otoferlin-Gene in die empfindliche Cochlea injiziert, was sich als schwieriger Prozess erwiesen hat.
- Cochlea-Implantate sind zwar die Standardbehandlung für Otoferlin-Taubheit, bieten aber nicht die gleiche Klangqualität wie die Gentherapie.
- Der Erfolg von Aissams Behandlung hat es ermöglicht, die Studie auf jüngere Kinder auszuweiten.
- Wenn sie sich als wirksam und sicher erweisen, könnten Gentherapien für andere genetische Ursachen von Taubheit auf zunehmendes Interesse stoßen.
- Aufgrund der Skepsis innerhalb der Gehörlosengemeinschaft war es jedoch schwierig, geeignete Kandidaten für diese Therapie zu finden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Die Diskussionen drehen sich um Spracherwerb, Cochlea-Implantate, Sehkraft, Gehörlosigkeit, Gentherapie und Tinnitus-Behandlungen.
- Die Teilnehmer erörtern Themen wie den kritischen Zeitraum für den Spracherwerb, die Auswirkungen von Cochlea-Implantaten auf die Sprachkenntnisse und die Fähigkeit, mehrere Sprachen zu lernen.
- Die Diskussionen befassen sich auch mit Themen wie der Bedeutung von Akzenten beim Erlernen von Sprachen, Fortschritten in der Technologie für Cochlea-Implantate und Sehkorrekturen sowie ethischen Bedenken hinsichtlich der Gentherapie bei Gehörlosigkeit.

## [Beschlagnahmung von Schließfächern durch das FBI vom Berufungsgericht für verfassungswidrig erklärt](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Ein Bundesberufungsgericht hat festgestellt, dass das FBI gegen den vierten Verfassungszusatz verstoßen hat, indem es den Inhalt von mehr als 700 Bankschließfächern ohne Einhaltung eines ordnungsgemäßen Protokolls durchsucht und beschlagnahmt hat.
- Das Gericht stellte fest, dass das FBI den Geltungsbereich seines Durchsuchungsbefehls überschritten hatte, indem es eine "strafrechtliche Durchsuchung oder Beschlagnahme" durchführte und die erhaltenen Informationen dazu verwendete, weitere Durchsuchungsbefehle zu erhalten.
- Das Urteil unterstreicht die Notwendigkeit einer Reform der bundesstaatlichen Verfallsgesetze und betont die Bedeutung des Vierten Verfassungszusatzes für den Schutz der Rechte des Einzelnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Ein kürzlich ergangenes Gerichtsurteil kam zu dem Schluss, dass die Beschlagnahme von Bankschließfächern durch das FBI gegen den Vierten Verfassungszusatz verstößt, der vor unangemessenen Durchsuchungen und Beschlagnahmen schützt.
- Die unsachgemäße Behandlung der beschlagnahmten Gegenstände durch das FBI führte zum Verlust der Rückverfolgbarkeit und der möglichen Rückgabe an die Eigentümer.
- Die Razzia bei der Schließfachfirma wurde unter dem Verdacht der Geldwäsche eingeleitet, aber das Gericht entschied, dass der Inhalt der Schließfächer nicht zur Verfolgung unbekannter Straftaten verwendet werden kann. Es besteht der Verdacht, dass die Beschlagnahme Teil einer zivilrechtlichen Beschlagnahmung von Vermögenswerten war, mit der Absicht, Einzelpersonen wegen Straftaten im Zusammenhang mit ihren Schließfächern anzuklagen.

## [Erkunden Sie Wasserstraßenverbindungen mit WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org ist eine Website, die die Vernetzung von Wasserstraßen in OpenStreetMap zeigt.
- Die Nutzer haben die Möglichkeit, die Karte nach Länge zu filtern und mit JOSM oder iD zu bearbeiten.
- Die Kartendaten stammen von OpenStreetMap-Mitarbeitern, und die Nutzer können alle Probleme melden, auf die sie stoßen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- In der Diskussion werden verschiedene Themen wie Kanäle, Wasserstraßen und Bootsfahrten in verschiedenen Regionen erörtert.
- Zu den Themen gehören das englische und walisische Kanalsystem, der Lebensstil von Narrowboat-Besitzern und die Genauigkeit der Wasserstraßenkartierung auf OpenStreetMap.
- Sie befasst sich auch mit dem Vorhandensein von Cenoten auf der Halbinsel Yucatan, der Schiffbarkeit von Wasserstraßen in Kalifornien und der Bay Area sowie dem Intracoastal Waterway an der Ostküste der USA.

## [Studie: Höhere Motorhauben bei Lkw und Geländewagen führen zu mehr Todesfällen bei Fußgängern](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Eine aktuelle Studie zeigt, dass die Höhe der Motorhauben amerikanischer Lkw und Geländewagen mit einem Anstieg der tödlichen Fußgängerunfälle in Zusammenhang steht.
- Die Analyse von Unfalldaten aus den Jahren 2016 bis 2021 zeigt, dass Pickups und SUVs wesentlich höhere Motorhauben haben als normale Pkw, wodurch sie für Fußgänger gefährlicher sind.
- Aus der Studie geht auch hervor, dass Fußgänger bei Unfällen mit Pickups und Geländewagen häufiger getötet werden als bei Transportern und Pkw, was die Auswirkungen größerer Fahrzeuge auf die steigenden Todesraten bei Fußgängern in den Vereinigten Staaten verdeutlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Höhere Motorhauben, größere Geländewagen und Lastwagen tragen zu mehr tödlichen Fußgängerunfällen bei, da sie die Sicht für Autofahrer und Radfahrer einschränken.
- Sicherheitsvorschriften zum Schutz der Insassen haben die Sicht des Fahrers unbeabsichtigt beeinträchtigt, was zu Debatten darüber geführt hat, dass beim Autodesign die Sicherheit Vorrang vor dem Aussehen haben sollte.
- Zu den Bedenken gehören die eingeschränkte Sicht durch breitere Säulen, die Vorschriften für die Helligkeit der Scheinwerfer, das Überholen auf der rechten Seite, die Fahrzeuggröße, das Gewicht von Elektrofahrzeugen und die Beliebtheit von SUVs und Lastwagen. Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Verbesserung der Straßenverkehrssicherheit und die Lösung von Problemen im Zusammenhang mit größeren Fahrzeugen.

## [Hourglass Diffusion Transformer: Hochauflösende Bilderzeugung im Maßstab](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Der Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) ist ein neues generatives Bildmodell, das bei hohen Auflösungen direkt im Pixel-Raum trainiert werden kann.
- HDiT kombiniert die Effizienz von konvolutionellen U-Netzen mit der Skalierbarkeit von Transformers, was zu einer beeindruckenden Leistung im ImageNet führt und einen neuen Stand der Technik für Diffusionsmodelle im FFHQ bei hoher Auflösung darstellt.
- Das Modell zeigt eine effiziente Skalierung in Bezug auf die Rechenkosten im Vergleich zu anderen Modellen, und die Autoren stellen generierte Beispiele zur Bewertung zur Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- In diesem Artikel wird ein Modell zur Erzeugung hochauflösender Bilder vorgestellt, das auf Faltungen verzichtet, um mögliche Artefakte zu reduzieren.
- Das Modell umfasst Patching und die Aufmerksamkeit der Nachbarschaft und zeigt potenzielle Effizienz und Skalierbarkeit.
- Das Papier untersucht die Integration des Modells in die bestehende SD-Infrastruktur und geht auf Bedenken hinsichtlich der Kompatibilität ein. Außerdem wird die Möglichkeit erörtert, Transformatortechniken einzusetzen.
- Der Artikel erwähnt die Verwendung von ML-fokussierten Discord-Servern, Cross-Attention, Text-zu-Bild-Generierung und die großen Text-zu-Bild-Modelle von Stability AI.
- Diffusions-U-Netze, klassenbedingte Bilderzeugung und Budgetierung für Bankkonten sind weitere Themen, die in dem Artikel kurz erwähnt werden.

## [Warum ist maschinelles Lernen eine Herausforderung?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Maschinelles Lernen ist ein anspruchsvolles Gebiet, da es die Implementierung komplexer Algorithmen und Modelle sowie deren Fehlersuche beinhaltet.
- Das Debugging von Algorithmen des maschinellen Lernens ist schwieriger als die herkömmliche Softwareentwicklung, da es sich um Fehler im Modell und in den Daten handelt.
- Die Debugging-Zyklen beim maschinellen Lernen können länger dauern, was zu Verzögerungen bei der Rückmeldung über Fehlerbehebungen führt. Die Entwicklung eines Gespürs für das Erkennen und Beheben von Problemen ist in diesem Bereich entscheidend.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf die Herausforderungen und die Komplexität des maschinellen Lernens (ML) und betont die Notwendigkeit eines soliden Hintergrunds in Informatik, Algorithmen und Mathematik.
- In der Diskussion werden die Unsicherheiten in ML-Projekten, die Schwierigkeiten bei der Fehlersuche in ML-Modellen im Vergleich zum traditionellen Software-Engineering und die Herausforderungen beim Training von Modellen mit begrenzten Daten hervorgehoben.
- Die Bedeutung der Auswahl des geeigneten Instruments für die jeweilige Aufgabe und der finanzielle Anreiz für die Bewältigung dieser Herausforderungen werden in der Diskussion ebenfalls erwähnt.

## [Geheimes Verbot der NSA für Furby aufgedeckt: Besorgnis über die Fähigkeiten des Spionagegeräts](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- Die NSA hat kürzlich Dokumente über ihr Verbot des Furby-Spielzeugs in den späten 1990er Jahren veröffentlicht, weil sie vermutet, dass es als Überwachungsinstrument missbraucht werden könnte.
- Die freigegebenen Dokumente, die durch einen Antrag auf Informationsfreiheit erlangt wurden, umfassen interne Gespräche, ein Memo über das Verbot und eine Liste der Medien, die über den Vorfall berichtet haben.
- Die Dokumente sind nun öffentlich zugänglich und können online eingesehen werden, wobei zahlende Mitglieder uneingeschränkten Zugang haben, während kostenlose Mitglieder eine wöchentliche Zusammenfassung der Nachrichten erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Die Diskussion befasst sich mit Sicherheitsbedenken im Zusammenhang mit Geräten wie Furbys und Sprachassistenten mit Aufzeichnungsfunktion.
- Die Einstufung der NSA als Militärbehörde und die Erfahrungen mit der Einreichung von FOIA-Anträgen werden ebenfalls erörtert.
- Das Gespräch befasst sich mit den potenziellen Risiken, die von kompromittiertem Spielzeug und elektronischen Geräten ausgehen, sowie mit der Bedeutung von Sicherheitsprotokollen und -verfahren der Regierung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower deckt Defekte in der Boeing 737 MAX 9-Produktionslinie auf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20deckt%20Defekte%20in%20der%20Boeing%20737%20MAX%209-Produktionslinie%20auf&subheading=Mittwoch%2C%2024.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
