---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor wird Open Source und legt Wert auf Zusammenarbeit](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, ein Code-Editor, wurde in ein Open-Source-Projekt umgewandelt, um das Produkt zu verbessern und mit der Programmier-Community zusammenzuarbeiten.
- Zed ist jetzt auf GitHub unter Copyleft- und Apache-2-Lizenzen verfügbar, so dass Entwickler auf den Code zugreifen und ihn verändern können.
- Das Unternehmen plant die Einführung von Fireside Hacks, einer Funktion zur gemeinsamen Echtzeit-Codierung, und will gleichzeitig ein nachhaltiges Geschäftsmodell aufrechterhalten, indem es integrierte Dienste anbietet und für die private Nutzung bestimmter Funktionen Gebühren erhebt. Sie ermutigen die Community zu Beiträgen und bieten einen Leitfaden für die Beteiligung an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Code-Editoren, darunter Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs und andere Alternativen.
- Benutzer tauschen Erfahrungen und Vorschläge zur Verbesserung der Leistung, der Zusammenarbeit, der selbst gehosteten Chatserver, der Startzeit und der Paketverwaltung aus.
- In dem Gespräch geht es um die Lizenzierung, die Kompatibilität mit verschiedenen Betriebssystemen, die Verfügbarkeit von Optionen für die gemeinsame Bearbeitung und die Bedeutung der Zusammenarbeit in Echtzeit und der Effizienz bei der Paarprogrammierung.

## [OpenAI zieht Versprechen zur Offenlegung von Schlüsseldokumenten zurück und wirft Bedenken auf](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, ein gemeinnütziges KI-Forschungslabor, hat sein Versprechen gebrochen, wichtige Dokumente der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, was Bedenken hinsichtlich seiner Transparenz weckt.
- Das Unternehmen wurde mit dem Ziel gegründet, die Gesellschaft in die KI-Entwicklung einzubeziehen, doch als man OpenAI um die Herausgabe von Dokumenten und Jahresabschlüssen bat, weigerte sich das Unternehmen, diese vorzulegen.
- Kritiker argumentieren, dass eine verstärkte Offenlegung die Kundentreue und das Vertrauen der Regulierungsbehörden stärken könnte, und der Zugang zu diesen Dokumenten könnte Einblicke in die Schwachstellen von OpenAI, die Beziehungen zu Interessengruppen wie Microsoft und die zur Stabilisierung der Unternehmensstruktur vorgenommenen Änderungen geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI steht wegen seiner mangelnden Transparenz und seiner Ausrichtung auf Profitabilität in der Kritik, was Zweifel an seinem Engagement zum Wohle der Menschheit aufkommen lässt.
- Die Teilnehmer äußern Enttäuschung und Skepsis gegenüber den Maßnahmen von OpenAI und stellen ihre Integrität in Frage.
- Das Gespräch beleuchtet die Auswirkungen der Entwicklung von künstlicher Intelligenz (KI), die profitorientierte Ausrichtung der Tech-Industrie und die Notwendigkeit von Regulierung und offenen Diskussionen über KI.

## [Modernes Fundraising verstehen: Einführung eines Open-Source-Startup-Finanzierungssimulators](https://www.fundingsimulator.com/)

- Der Autor hat ein Open-Source-Tool entwickelt, das Gründern helfen soll, ein besseres Verständnis für modernes Fundraising und die potenzielle Verwässerung, die sie erfahren können, zu gewinnen.
- Das Tool vereinfacht das Verständnis der Startup-Finanzierung, indem es den Benutzern ermöglicht, Post-Money-Safes, Preisrunden und Mitarbeiteroptionen hinzuzufügen, um die Auswirkungen auf die Eigentumsverhältnisse zu sehen.
- Der Autor ist sich der Komplexität der Startup-Finanzierung bewusst, einschließlich der verschiedenen Arten von Safes, der Zuteilung von Optionen, anteiligen Rechten und MFN-Bestimmungen, und begrüßt das Feedback der Nutzer des Tools.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Die Diskussionen drehen sich um Fundingsimulator.com, ein Tool, das Gründern hilft, die Komplexität der Mittelbeschaffung und eine mögliche Verwässerung zu verstehen.
- Die Nutzer geben Feedback zu den Funktionen des Tools und schlagen Verbesserungen vor.
- Weitere Themen sind die Herausforderungen und Vorteile der Startup-Finanzierung, die Relevanz der VC-Finanzierung in verschiedenen Phasen des Unternehmenswachstums und die Bedeutung von Fähigkeiten und Lernen von erfolgreichen Gründern. Die Eigentumsverhältnisse und die finanzielle Komplexität von Start-ups sowie die potenziellen Vorteile von Mitgründern werden ebenfalls erörtert.

## [Alaska Airlines CEO: Lose Schrauben an Flugzeugen des Typs 737 Max gefunden](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Lose Schrauben wurden an den Boeing 737 Max 9-Flugzeugen von Alaska Airlines bei internen Inspektionen nach einem Beinahe-Katastrophenvorfall entdeckt.
- Die US-Luftfahrtbehörde Federal Aviation Administration hat ein Flugverbot für alle Boeing Max 9-Flugzeuge verhängt und eine Sicherheitsuntersuchung eingeleitet, was bei Alaska Airlines zu Flugausfällen und Umbuchungen führt.
- Der CEO von Alaska Airlines, Ben Minicucci, macht Boeing dafür verantwortlich, seine Qualitätskontrollsysteme zu verbessern, und das Unternehmen schickt seine Audit-Mitarbeiter, um die Flugzeuge am Fließband zu inspizieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Der CEO von Alaska Airlines hat ein Auditteam entsandt, um Bedenken hinsichtlich der Qualitätskontrolle von Boeings Max-Flugzeugen zu untersuchen.
- Die FAA prüft den Qualitätsprozess von Boeing mit besonderem Augenmerk auf die Tür und die Bolzen sowie auf andere mögliche Probleme im Qualitätssystem.
- Es gibt Debatten über die nachsichtige Haltung der FAA gegenüber Boeing, die Möglichkeit einer staatlichen Übernahme des Unternehmens, die Bedeutung unabhängiger Audits und Qualitätskontrollen, die Eignung eines Ingenieurs als CEO, die Rolle der Gewerkschaften bei der Sicherheit und das Vertrauen, das Alaska Airlines und andere Fluggesellschaften in die FAA setzen.

## [Erstellen eines 8kB-Animationsfilms: Kombination von Storytelling und Animation mit technischen Beschränkungen](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Einem Team ist es gelungen, eine Echtzeit-Animation innerhalb der strengen Größenbeschränkung von 8kB zu erstellen.
- Sie nutzten GLSL-Shader, Raymarching und C++-Programmierung, um Bilder, Musik und Animationen zu erzeugen.
- Das Projekt konzentrierte sich auf die Vermittlung von Emotionen und die Erzählung von Geschichten durch kleine Details, Kameraführung, Schnitt und Synchronisation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Erstellung eines Animationsfilms unter Verwendung von Creative-Commons-Lizenzen und einer 8kB-Beschränkung.
- Das Gespräch beinhaltet Debatten über die Authentizität eines Kodierungssystems und bezieht sich auf einen früheren Film als Inspiration.
- Themen wie Zeitreisen, künstliche Intelligenz und die Herausforderungen bei der Komprimierung und Animation von 2D- und 3D-Visualisierungen werden ebenfalls diskutiert.

## [Kagi-Community erreicht 20k zahlende Mitglieder und plant den Start eines Merchandise Stores](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Die Kagi-Gemeinschaft hat den bedeutenden Meilenstein von 20.000 zahlenden Mitgliedern erreicht, darunter 1.500 Familien aus der ganzen Welt.
- Als Zeichen der Dankbarkeit plant Kagi die Eröffnung eines Merchandise-Shops und bietet den ersten 20.000 Mitgliedern ein kostenloses Kagi-T-Shirt und ein Aufkleberpaket an.
- Die T-Shirts wurden sorgfältig auf Qualität geprüft und von einer Druckerei in Serbien hergestellt. Kagi sieht dies als eine Investition in seine frühen Anwender und als Verpflichtung, seine Mitgliedergemeinschaft langfristig zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf der Suchmaschine Kagi und ihren verschiedenen Funktionen, Vorteilen und potenziellen Schwachstellen für SEO-Manipulationen.
- Die Nutzer sind mit den priorisierten Suchergebnissen und den Anpassungsmöglichkeiten von Kagi sehr zufrieden.
- Es gibt eine Debatte über die Wirksamkeit des Verschenkens von T-Shirts an zahlende Mitglieder als eine Form der Werbung, wobei die Meinungen über die Wirkung auseinandergehen.

## [Ollama veröffentlicht Python- und JavaScript-Bibliotheken für nahtlose Integration](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Die Ollama Python- und JavaScript-Bibliotheken wurden veröffentlicht und ermöglichen eine nahtlose Integration in neue und bestehende Anwendungen.
- Diese Bibliotheken ermöglichen den Zugriff auf verschiedene Funktionen der Ollama REST API, wie z.B. Streaming, multimodale Funktionen, Textvervollständigung, Erstellung benutzerdefinierter Modelle und die Verwendung eines benutzerdefinierten Clients.
- Die Bibliotheken sind auf GitHub unter der Organisation "ollama" zu finden, wobei Community-Mitglieder, die Bibliotheken für verschiedene Programmiersprachen beigesteuert haben, besondere Anerkennung erfahren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, eine Entwicklerplattform, hat Bibliotheken für Python und JavaScript veröffentlicht.
- Die Nutzer diskutieren über ihre Erfahrungen mit Ollama, einschließlich der Anpassungsmöglichkeiten sowie der Kompatibilität und Leistung der verschiedenen Modelle.
- Ollama ist ein lokaler LLM-Server, der in Go geschrieben wurde. Er ist für den Desktop-Einsatz konzipiert, aber nicht für Mehrbenutzerszenarien empfohlen.

## [Xiaomi Luftreiniger hacken: Filterwarnung mit RFID-Chip-Hack zurücksetzen](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit einem Luftreiniger von Xiaomi, der eine Warnung enthielt, dass der Filter nicht ausgewechselt werden kann.
- Sie entdeckten eine Methode, um den RFID-Chip des Filters zu hacken und ihn mit einem aus der UID des Tags generierten Passwort zurückzusetzen.
- Es werden Anleitungen zum Zurücksetzen des Filters mit einem NFC-fähigen Mobiltelefon sowie eine Liste der kompatiblen Geräte und Kommentare von Lesern, die es bereits erfolgreich ausprobiert haben, bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Nutzer diskutieren über ihre Frustration mit DRM (Digital Rights Management) in Luftreinigern und tauschen Erfahrungen mit dem Hacken von Geräten aus, um Einschränkungen zu umgehen.
- Es werden Bedenken geäußert, dass die Zahl der gefälschten Filter zunehmen könnte, wenn sich dieser Hack durchsetzt.
- Es werden alternative Lösungen vorgeschlagen, wie die Verwendung eines Differenzdrucksensors anstelle von DRM, und ein Plädoyer für die Aufhebung des DMCA (Digital Millennium Copyright Act) und das Recht auf Reparatur für Verbraucher gehalten.

## [Die Macht des Flusszustands bei der Kodierung](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Der Flow-Zustand ist ein geistiger Zustand der völligen Konzentration und Versenkung in eine Aufgabe, wie z. B. das Programmieren.
- In einem Flow-Zustand zu sein, kann die Produktivität, die Kreativität und die allgemeine Freude am Programmieren steigern.
- Der Artikel enthält drei praktische Tipps, wie man während der Codierungssitzungen in einen Flow-Zustand gelangt und diesen aufrechterhält.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- In den Gesprächen wird die Bedeutung der Entwicklererfahrung (DevEx) für die Verbesserung der Produktivität hervorgehoben.
- Die Herausforderungen bei der Messung und Verbesserung von DevEx werden erörtert, einschließlich der Auswirkungen von ineffektivem DX auf die Produktivität und Frustrationen mit Tools und Prozessen.
- Die Schaffung einer kohärenten und effizienten Arbeitsumgebung für Entwickler wird als wesentlich für DevEx hervorgehoben, ebenso wie die Notwendigkeit objektiver Maßnahmen.

## [IRS Free File: Reichen Sie Ihre Steuern kostenlos mit Trusted Partners ein](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Das IRS Free File Programm bietet berechtigten Steuerzahlern die Möglichkeit, ihre Bundessteuererklärungen mit Hilfe von Software, die von vertrauenswürdigen IRS-Partnern bereitgestellt wird, kostenlos abzugeben.
- Die Anspruchsberechtigung für das Programm richtet sich nach Alter, Einkommen und Wohnsitz im Bundesstaat, wobei für die meisten Steuerzahler eine bereinigte Bruttoeinkommensgrenze von 79.000 Dollar gilt.
- Steuerzahler mit einer höheren Einkommensgrenze können auch kostenlos ausfüllbare Formulare verwenden, eine Option, die über das Programm verfügbar ist.
- Das Programm gewährleistet die Sicherheit der Daten der Steuerzahler, und den Partnerunternehmen ist es untersagt, sie für andere Zwecke als die Steuererstellung zu verwenden.
- Es gibt einen mobilen Zugang, der es den Steuerzahlern ermöglicht, ihre Steuern über Smartphones oder Tablets einzureichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Steuererklärung, z. B. mit den verfügbaren Optionen, staatlicher Software und der Online-Einreichung.
- Außerdem werden die Rolle von Steuerberatungsunternehmen, Abzüge für Vermieter und Softwareentwickler, steuerfreie und steuerbegünstigte Konten sowie die Komplexität des Steuerrechts behandelt.
- Das Gespräch unterstreicht die Notwendigkeit von Bildung, vergleicht Steuersysteme in anderen Ländern und plädiert für ein einfacheres und effizienteres System der Steuererklärung.

## [Die Wiederbelebung des ZX Spectrum: Ein Retro-Raytracer mit GO TO-Anweisungen](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Der Autor wurde durch einen Artikel inspiriert und entwickelte einen Raytracer für den ZX Spectrum, einen alten Computer aus den 80er Jahren.
- Der Code enthält GO TO-Anweisungen, die für manche Leser bedenklich sein könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Das Gespräch dreht sich um die Grenzen und Möglichkeiten von ZX Spectrum- und Amstrad-Computern, einschließlich Prozessoren, Programmiersprachen, Farbpaletten und Grafikladeverfahren.
- Benutzer teilen ihre Erfahrungen und Tipps zur Optimierung von Code und Rendering-Zeiten.
- Alternative Programmiersprachen und Compiler werden erörtert, ebenso wie die Möglichkeit, die Leistung zu verbessern, indem Übungen in Assembler wiederholt werden.

## [Anstieg der Überfälle auf Güterzüge, die auf Amazon-Pakete abzielen, gibt Anlass zur Besorgnis](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Die Zunahme des elektronischen Handels hat zu einem Anstieg der Frachtdiebstähle aus Güterzügen im Einzugsgebiet von Los Angeles geführt.
- Die gemeldeten Fälle von Ladungsdiebstahl haben sich seit 2019 fast verdoppelt, wobei bestimmte Autos ins Visier genommen und für das schnelle Abladen der gestohlenen Waren koordiniert wurden.
- Der Diebstahl von Gütern führt zu erheblichen jährlichen Verlusten, die in den Vereinigten Staaten auf 15 bis 35 Milliarden Dollar und weltweit auf rund 50 Milliarden Dollar geschätzt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit Zugüberfällen auf Amazon-Pakete ab, einschließlich der Rolle von organisierten Gruppen und Gelegenheitsdieben.
- Sie untersucht die Rechtmäßigkeit der Entnahme von Fundstücken, die Wirksamkeit von Belohnungen und Strafen zur Abschreckung und den Einsatz von Waffen in der Gesellschaft.
- Sie befasst sich auch mit dem Mangel an Sicherheitsmaßnahmen in Zugsystemen, den Auswirkungen von Armut und Ungleichheit auf die Kriminalitätsrate und dem Zusammenhang zwischen Obdachlosigkeit und Diebstahl.

## [Wie Euler die Mathematik revolutionierte](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" ist eine Online-Kolumne von Ed Sandifer, die sich mit den Werken und Ideen des Mathematikers Leonhard Euler beschäftigt.
- Die Artikel behandeln verschiedene Themen wie Zahlentheorie, Geografie und Strömungsmechanik.
- Die Sammlung wird vom Euler-Archiv in Zusammenarbeit mit der Mathematical Association of America verwaltet und ist in zwei Bänden erhältlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen die Beiträge und der Einfluss des Mathematikers Euler, einschließlich seiner Partnerschaften und Herausforderungen bei Sehproblemen.
- Er vergleicht Euler mit anderen Mathematikern und erörtert die Zugänglichkeit und Verständlichkeit der Mathematik.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Konzept der außergewöhnlichen Individuen und den Beschränkungen traditioneller Bildungssysteme sowie mit der potenziellen Rolle von KI in der Bildung und der Wirksamkeit von KI-Tutoring.

## [Fortschritte bei Therapien für Autoimmunkrankheiten wecken Hoffnung](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Wissenschaftler machen Fortschritte bei der Entwicklung von Therapien für Autoimmunkrankheiten wie Diabetes, Lupus und Multiple Sklerose.
- Zu den vielversprechenden Ansätzen gehören die Verabreichung von Antigenen an unerwünschte Zellen, die selektive Eliminierung problematischer Zellen und die Einführung manipulierter Immunzellen.
- Nanopartikel, so genannte Navacims, und auf die Leber ausgerichtete Antigentherapien sind vielversprechend, um Autoimmunreaktionen auszuschalten bzw. die Symptome der Multiplen Sklerose rückgängig zu machen. Darüber hinaus haben Therapien mit chimären Autoantikörper-Rezeptor-T-Zellen bei Patienten mit Lupus und anderen Erkrankungen deutliche Verbesserungen gezeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Wissenschaftler erforschen den Einsatz von Antigenen, um unkontrollierte Zellen auf Angriffe zu trainieren, in der Hoffnung, Autoimmunkrankheiten zu heilen, aber es bestehen Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit für alle.
- Einige Menschen mit Autoimmunkrankheiten hoffen auf gezieltere Behandlungen.
- Diskutiert werden das erhöhte Infektions- und Krebsrisiko bei Medikamenten gegen rheumatoide Arthritis, die Bevorzugung bestimmter Medikamente aufgrund von Sicherheitsprofilen und potenziellen Nebenwirkungen, Fasten als mögliche Behandlung, andere Behandlungsmethoden für Mastzellerkrankungen und Allergien, die Wirksamkeit aktueller Allergiebehandlungen und die Wirksamkeit von Ernährungsmaßnahmen bei der Behandlung von Autoimmunkrankheiten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor wird Open Source und legt Wert auf Zusammenarbeit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20wird%20Open%20Source%20und%20legt%20Wert%20auf%20Zusammenarbeit&subheading=Donnerstag%2C%2025.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
