---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple führt Änderungen an iOS, Safari und App Store in der EU ein, um dem Digital Markets Act zu entsprechen](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple hat Updates für iOS, Safari und den App Store veröffentlicht, um sie an das Gesetz über digitale Märkte in der EU anzupassen.
- Die Aktualisierungen umfassen verbesserte Optionen für den Vertrieb von Apps und die Zahlungsabwicklung für Entwickler sowie verbesserte Kontrollen und Informationen für Nutzer.
- Die Änderungen werden ab März 2024 für EU-Nutzer eingeführt, und Entwickler können die neuen Funktionen in der iOS 17.4-Beta erkunden und testen. Apple wird Ressourcen zur Verfügung stellen, um EU-Nutzer beim Verständnis und bei der Anpassung an die Änderungen zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Die Diskussion dreht sich darum, dass Apple mit Änderungen an iOS, Safari und dem App Store möglicherweise gegen die Umgehungsbestimmungen des EU-Gesetzes über digitale Märkte verstößt.
- Es ist umstritten, ob Apple mit Angstmache sein Monopol im App Store aufrechterhalten will oder ob es berechtigte Sicherheitsbedenken gibt.
- Die Diskussion befasst sich mit der Kritik an den Maßnahmen von Apple, einschließlich des Scannens von Fotos und der Reaktion auf die EU-Vorschriften, sowie mit den Bedenken hinsichtlich der Beschränkungen und Einschränkungen im Apple App Store.

## [Schachfiguren als geometrische Angriffsrichtungen umgestaltet](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Ein Twitter-Nutzer hat einen Weg gefunden, Schachfiguren neu zu gestalten, indem er geometrische Formen zur Darstellung von Angriffsrichtungen verwendet.
- Diese Entdeckung bietet eine frische und kreative Interpretation des traditionellen Designs von Schachfiguren.
- Durch die Verwendung rein geometrischer Formen bieten die neuen Schachfiguren eine visuell interessante und intuitive Möglichkeit, Angriffsrichtungen zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf verschiedene Aspekte des Schachspiels, wie z. B. alternative Designs für Schachfiguren, verschiedene Bewegungen für den Springer, den Einfluss von visuellen Hilfsmitteln auf das Erlernen des Spiels, die Bedeutung verschiedener Figuren und die Möglichkeit, neue Schachvarianten zu schaffen.
- Die Teilnehmer äußern ihre Meinung, schlagen Verbesserungen vor und analysieren die Vor- und Nachteile der verschiedenen Konzepte.
- Dies ist ein engagiertes und gemeinschaftliches Forum für Schachenthusiasten, um Ideen zur Verbesserung des Spiels zu erforschen und auszutauschen.

## [Einsatz des Ingenuity Mars-Hubschraubers endet wegen eines Blattschadens](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Der Ingenuity Mars Helicopter der NASA hat seine Mission erfolgreich abgeschlossen, nachdem er sein ursprüngliches Ziel von fünf Flügen in 30 Tagen mit 72 Flügen in fast drei Jahren übertroffen hat.
- Der Hubschrauber hat bei seiner letzten Landung einen Schaden an den Rotorblättern erlitten und ist nicht mehr flugtauglich.
- Ingenuity diente als Technologiedemonstration und als Luftaufklärer für den Perseverance-Rover der NASA und zeigte, dass ein angetriebener und kontrollierter Flug auf dem Mars trotz Herausforderungen wie Energieproblemen während des Marswinters möglich ist. Das Ingenuity-Team wird nun letzte Tests durchführen und die restlichen Daten herunterladen, um die Mission offiziell abzuschließen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Der Mars-Hubschrauber Ingenuity hat einen Schaden an seinen Rotorblättern erlitten und wird nicht mehr fliegen können. Damit ist das dreijährige Projekt nach über 70 Flügen beendet.
- Trotz dieses Rückschlags hat Ingenuity den Weg für künftige Mars-Rotorflugzeugmissionen geebnet und wurde für seine Innovation und die wertvollen Daten, die es geliefert hat, gelobt.
- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Erforschung des Weltraums, wie z. B. die Genauigkeit der Staubstürme auf dem Mars, die Haltbarkeit der auf dem Mars gesammelten Probenröhrchen, den Einsatz fortschrittlicher Technologien durch die NASA und die Besitzverhältnisse auf dem Mond. Es gibt auch Debatten über die ethischen Überlegungen zur Gründung einer menschlichen Kolonie auf dem Mars und die Möglichkeit einer Service- oder Reparaturstation auf dem Planeten.

## [Faircamp: Eine kostenlose und anpassbare alternative Plattform für Musiker nach dem Verkauf von Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp ist eine kostenlose alternative Plattform für Musiker nach der Übernahme von Bandcamp durch Songtradr.
- Es handelt sich um einen statischen Website-Generator, den Musiker selbst hosten können und der Anpassungs- und Zahlungsoptionen für Alben und Titel bietet.
- Faircamp hat positives Feedback von der Musikgemeinde erhalten, wobei einige Künstler die Infrastruktur von RadioFreeFedi nutzen, um ihre eigenen Faircamp-Seiten zu hosten, was es zu einer vielversprechenden Alternative für die Unterstützung von Musikern im Fediversum macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte von Bandcamp, wie z. B. seine Stärken, die Community-Funktionen und den kulturellen Einfluss.
- Die Nutzer äußern ihre Meinung zur Übernahme der Plattform durch Epic Games, zur Bedeutung der Unterstützung von Künstlern und zu alternativen Plattformen für das Hosting und den Verkauf von Musik.
- Themen wie Bezahlsysteme, Inhaltsbeschränkungen, Auffindbarkeit, Eigentum, Zuverlässigkeit und der Einfluss von Unternehmen auf Online-Plattformen werden ebenfalls behandelt, wobei die Bedeutung der Gemeinschaft, der Kuratierung und der Unterstützung unabhängiger Musiker betont wird.

## [Microsoft entlässt 1.900 Mitarbeiter bei Activision Blizzard und Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft streicht nach der kürzlichen Übernahme von Activision Blizzard 1.900 Stellen, d. h. etwa 8 % seiner Spieleabteilung, einschließlich der Mitarbeiter von Activision Blizzard und Xbox.
- Von den Entlassungen sind Xbox- und ZeniMax-Mitarbeiter betroffen, und Blizzard-Präsident Mike Ybarra wird das Unternehmen verlassen.
- Die Streichung von Projekten, darunter Blizzards Survival-Spiel, ist ebenfalls Teil der Umstrukturierung. Auch andere Spieleunternehmen nehmen ähnliche Kürzungen vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Die Diskussion berührt verschiedene Themen wie Entlassungen, Herausforderungen der Arbeitslosigkeit, Unternehmensgründungen und die Auswirkungen von Übernahmen auf Unternehmen und Arbeitnehmer.
- Sie sprechen auch über die Spieleindustrie, den Niedergang bestimmter Unternehmen und die Rolle der KI bei kreativen Arbeiten.
- Es gibt Diskussionen über bestimmte Spiele, Qualitätsprobleme, gewinnorientierte Praktiken in der Glücksspielindustrie und die möglichen Anwendungen und Auswirkungen der KI-Technologie.

## [Out-of-Bounds-Schreibschwachstelle in rhboot / shim Software behoben](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Die Zusammenfassung befasst sich mit einem Code-Problem in dem Software-Projekt rhboot / shim.
- Das Problem entsteht durch falsches Vertrauen in HTTP-Header beim Abrufen von Dateien, was zu einer Out-of-Bounds-Write-Schwachstelle führt.
- Es wurde ein Patch implementiert, um zu verhindern, dass der Puffer die zugewiesene Größe überschreitet, wodurch die Schwachstelle behoben wird.
- Das Problem wurde von Bill Demirkapi vom Microsoft Security Response Center entdeckt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Eine kritische Sicherheitslücke (CVE-2023-40547) wurde im EFI-Bootloader shim entdeckt, der von Linux-Distributionen für Secure Boot verwendet wird.
- Angreifer können den Fehler lokal, von einem benachbarten Netzwerk aus oder aus der Ferne über HTTP-Boot ausnutzen, um Secure Boot zu umgehen und unberechtigten Zugriff zu erhalten.
- Diese Sicherheitslücke hat Diskussionen über die Grenzen von Secure Boot, Microsofts Implementierung, die Kompatibilität der GPLv3-Lizenz, die Verwendung von Verschlüsselung und Signaturen sowie die potenziellen Risiken im Zusammenhang mit HTTP-Boot ausgelöst. Der Fehler deckt Sicherheitslücken auf und gibt Anlass zu Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit von Secure Boot.

## [Leicht zugängliche elektronische Publikationen für jedes Gerät](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Portable EPUBs sind elektronische Publikationen, die so konzipiert sind, dass sie auf verschiedenen Geräten leicht zugänglich und portabel sind.
- EPUBs sind ein häufig verwendetes Format für digitale Bücher und schriftliche Inhalte, da sie mit verschiedenen Geräten kompatibel sind.
- EPUBs bieten Funktionen wie umlaufenden Text und anpassbare Schriftgrößen, die das Leseerlebnis für die Nutzer verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Der Artikel untersucht die Herausforderungen und Grenzen der Formate EPUB und PDF und schlägt mögliche Verbesserungen und Alternativen vor.
- Zu den Ideen zur Verbesserung von Layout und Rendering von EPUB gehören die Verbesserung der Typografie-Werkzeuge und die Vorberechnung von Zeilenumbrüchen.
- Es werden Bedenken geäußert, dass EPUB-Reader bestimmte Funktionen nicht unterstützen und auf JavaScript angewiesen sind, während PDF trotz seiner Nachteile für technische Dokumentationen bevorzugt wird.

## [OpenAI stellt neue Einbettungsmodelle und API-Updates vor](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI hat neue Einbettungsmodelle auf den Markt gebracht, einschließlich kleinerer und größerer Versionen, und hat die Modelle GPT-4 Turbo und GPT-3.5 Turbo aktualisiert.
- Die neuen Modelle bieten eine bessere Leistung und niedrigere Preise.
- OpenAI hat die Verwaltung von API-Schlüsseln und das Verständnis der Nutzung verbessert, so dass Entwickler Berechtigungen zuweisen und die Nutzung auf Schlüsselebene verfolgen können. Außerdem wurde ein aktualisiertes Moderationsmodell zur Erkennung von schädlichem Text veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI hat neue Einbettungsmodelle und API-Updates veröffentlicht, die eine Dimensionalitätsreduktion direkt über die API ermöglichen.
- Die Nutzer diskutieren über die Leistung der OpenAI-Modelle GPT-4 und GPT-4 Turbo, wobei einige Bedenken hinsichtlich der Qualität bestimmter Texteinbettungen geäußert werden.
- Die Auswirkungen der Dimensionalitätsreduzierung auf die Latenzzeit und die Herausforderungen beim Übergang zwischen verschiedenen Einbettungssätzen werden ebenfalls diskutiert.
- Die Arbeitnehmer äußern sich besorgt über die Verlagerung von Arbeitsplätzen und deren mögliche Auswirkungen auf die Datenqualität.
- Die Erschwinglichkeit des neuen Einbettungsmodells von OpenAI wird hervorgehoben, zusammen mit Vergleichen zu Open-Source-Modellen und Diskussionen über Wettbewerb und Preisgestaltung in der AI-as-a-Service-Branche.
- Es werden Vorschläge gemacht, um das Problem der "Faulheit" in den Modellen anzugehen.
- Gegen Nutzer, die gegen die Richtlinien für sensible Diskussionen verstoßen, werden Moderationsmaßnahmen ergriffen.

## [Japans Präzisions-Mondlander trifft das Ziel, landet aber auf dem Kopf stehend](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Die japanische Mondmission SLIM ist erfolgreich auf der Mondoberfläche gelandet, allerdings verkehrt herum, so dass die Solarbatterien in die falsche Richtung zeigen und keinen Strom erzeugen können.
- Es besteht die Hoffnung, dass sich die Sonde wieder aufladen kann, sobald der Mond in seine Tageszeit eintritt.
- Diese Mission markiert Japans Eintritt als fünftes Land, das den Mond erreicht hat, und gilt als bedeutender Erfolg für die japanische Raumfahrttechnologie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Die japanische Mondlandefähre SLIM ist erfolgreich auf dem Mond gelandet, scheint aber auf dem Kopf zu stehen, was zu Bedenken und Diskussionen über das Landeverfahren und mögliche Fehlerquellen geführt hat.
- Die Landefähre setzte zwei Rover frei, die Bilder zur Erde zurückschickten und damit die Fähigkeit zur Präzisionserkundung demonstrierten.
- Trotz des Missgeschicks bei der Landung gilt die Mission als bahnbrechend und ebnet den Weg für künftige Missionen. Gleichzeitig regt sie Diskussionen über frühere Missionen und die Herausforderungen an, mit denen die japanische Raumfahrtbehörde konfrontiert ist.

## [Trail of Bits und Python Cryptographic Authority veröffentlichen Implementierung des X.509 Path Validation Algorithmus für Python-Entwickler](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits und die Python Cryptographic Authority haben cryptography-x509-verification entwickelt, eine schnelle und speichersichere Implementierung des X.509-Pfadvalidierungsalgorithmus in Rust.
- Diese Implementierung bietet eine Alternative zu den X.509-APIs von OpenSSL für die Zertifikatsüberprüfung in Protokollen wie TLS und wurde in die Veröffentlichungsreihe von Cryptography zur Verwendung durch Python-Entwickler integriert.
- Trail of Bits hat außerdem x509-limbo entwickelt, eine Testvektor- und Harness-Suite, die dazu dient, die Konformität und das Verhalten verschiedener X.509-Pfadvalidierungsimplementierungen zu bewerten, mit dem Ziel, die Sicherheit des Python-Ökosystems zu verbessern und einen Beitrag zur Open-Source-Community zu leisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Der Artikel behandelt die Entwicklung von X.509-Ketten und die Bedeutung gut entwickelter Testsuiten.
- Er untersucht die potenziellen Vorteile und Herausforderungen des Einsatzes von Rust in der Internetsicherheit, insbesondere bei der Verhinderung von Denial-of-Service-Angriffen.
- Die Implementierung von austauschbaren Prolog-Programmen als Policies in der pyca/cryptography-Bibliothek wird diskutiert, ebenso wie die Herausforderungen und Grenzen des Zertifikatswiderrufs.
- Mozillas CRLite-Lösung und die Verwendung von kurzlebigen Zertifikaten werden als mögliche Alternativen zum Widerruf genannt.
- Das Gespräch behandelt verschiedene Themen, darunter die Implementierung dynamischer Einschränkungen, die 'webpki'-Kiste, Alternativen zu X.509-Zertifikaten und die Interoperabilität des Python-Ökosystems mit C.

## [Studie zur HPV-Impfung zeigt keine Fälle von Gebärmutterhalskrebs bei vollständig geimpften Frauen unter 14 Jahren](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Eine kürzlich in Schottland durchgeführte Studie hat gezeigt, dass bei Frauen, die zwischen 1988 und 1996 geboren und im Alter von 12 bis 13 Jahren vollständig gegen HPV geimpft wurden, keine Fälle von Gebärmutterhalskrebs auftraten.
- Dies ist die erste nationale Studie, in der eine Gruppe von Frauen über einen langen Zeitraum beobachtet wurde und keine Fälle von Gebärmutterhalskrebs auftraten, was die Wirksamkeit der HPV-Impfung belegt.
- Die Studie unterstreicht die Bedeutung einer rechtzeitigen Impfung und legt nahe, dass selbst eine Impfung im Alter zwischen 14 und 22 Jahren das Risiko für Gebärmutterhalskrebs deutlich verringert. Es ist jedoch wichtig zu wissen, dass andere HPV-Stämme, die nicht durch den Impfstoff abgedeckt sind, immer noch Gebärmutterhalskrebs verursachen können. Kontinuierliche Vorsorgeuntersuchungen zur Früherkennung sind daher entscheidend.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Der HPV-Impfstoff ist ein wirksames Mittel zur Vorbeugung von Gebärmutterhalskrebs und anderen HPV-bedingten Krankheiten.
- Es gibt Probleme mit den Kosten und dem fehlenden Versicherungsschutz für den Impfstoff.
- Es gibt eine Debatte über die Wirksamkeit des Impfstoffs für Personen über 45 Jahren.

## [Windows NT Sync-Treiber für erhebliche Leistungsverbesserungen bei Linux-Spielen vorgeschlagen](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura von CodeWeavers hat einen primitiven Windows NT-Synchronisationstreiber vorgeschlagen, um die Leistung von Windows-Anwendungen und -Spielen unter Linux mit Wine/Proton zu verbessern.
- Der vorgeschlagene Treiber würde die NT-Synchronisationsprimitive direkt in den Linux-Kernel implementieren, wodurch die Notwendigkeit von RPC entfällt und die Leistung gesteigert wird.
- Erste Tests haben vielversprechende Leistungsverbesserungen in verschiedenen Spielen gezeigt, obwohl die spezifischen Verbesserungen je nach Hardware- und Software-Setup variieren können.
- Wenn der Treiber genehmigt und implementiert wird, könnte er die Spieleleistung unter Linux erheblich verbessern, auch auf dem kommenden Steam Deck mit Wine und Proton.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Der Artikel untersucht Möglichkeiten zur Verbesserung der Spieleleistung unter Linux, wie z. B. die vorgeschlagenen Windows NT-Synchronisierungstreiber, die Integration von OpenVZ in den Linux-Kernel und die Implementierung von Syscalls zur Verbesserung der Kompatibilität mit Windows-Software.
- Verschiedene GPU-Optionen werden besprochen, ebenso wie Frustrationen bezüglich proprietärer Treiber und Erfahrungen mit AMD-GPUs unter Linux.
- In den Kommentaren wird die Möglichkeit angesprochen, Probleme mit der Ausführung von Windows-Software auf Linux-Plattformen zu lösen, und es werden Bedenken hinsichtlich der Sicherheit und der Anti-Cheat-Systeme in Spielen geäußert.

## [Erforschung der Variationen von Merkle CRDTs: DAGs und Suchbäume](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Der Artikel untersucht zwei Arten von Merkle Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs): Merkle-DAG CRDTs und Merkle Search Tree CRDTs.
- Merkle-DAG CRDTs verwenden einen gerichteten azyklischen Graphen, um gleichzeitige Aktualisierungen zu speichern und die Synchronisierungsbandbreite zwischen Replikaten zu minimieren.
- Merkle Search Tree CRDTs verwalten eine geordnete Menge von Schlüsseln in einer selbstausgleichenden und eindeutigen Baumstruktur. In dem Artikel werden auch die Ähnlichkeiten zwischen Merkle CRDTs und Git sowie das Potenzial für die Implementierung zusammensetzbarer CRDTs erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Konfliktfreie replizierte Datentypen (Conflict-Free Replicated Data Types, CRDTs) werden in dezentralen sozialen Netzwerken und kollaborativen Anwendungen verwendet und implementiert.
- Das Merkle Search Tree (MST) Design gewinnt an Anerkennung und Akzeptanz, mit unabhängigen Implementierungen in Go und Rust.
- Der Artikel behandelt die Selbstausgleichsfunktion von MSTs, ihre Verwendung in den Datenverwaltungsstrukturen von AT Protocol und die Optimierung der Merkle-DAG-Datenstruktur in Dolt.

## [EFF und 110 NGOs warnen: UN-Vertrag über Cyberkriminalität bedroht Menschenrechte und Datenschutz](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Die Electronic Frontier Foundation (EFF) hat sich mit 110 Nichtregierungsorganisationen zusammengetan, um ihre Bedenken gegen den Entwurf des UN-Vertrags über Cyberkriminalität zu äußern.
- Sie sind der Meinung, dass die derzeitige Fassung des Vertrages die Menschenrechte nicht ausreichend schützt und sich zu einem Überwachungsinstrument entwickelt hat.
- Die EFF fordert die Staaten auf, den Vertrag abzulehnen, wenn keine wesentlichen Änderungen vorgenommen werden, und wird bei der Abschlusssitzung vom 29. Januar bis 10. Februar anwesend sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Das vorgeschlagene UN-Abkommen zur Cyberkriminalität wird als unzureichend für die Bekämpfung der Cyberkriminalität angesehen, da die Gerichtsbarkeit eingeschränkt ist und der Zugang zu den Straftätern fehlt.
- Die Verhängung von Geldstrafen und Sanktionen gegen Länder, die für Cyberkriminalität verantwortlich sind, wird vorgeschlagen, könnte aber auf geopolitische Herausforderungen und öffentliche Ablehnung stoßen.
- Die Bekämpfung der Internetkriminalität in Ländern der Dritten Welt ist aufgrund der finanziellen Motive und der Komplexität der Verfolgung von Geld und Datenpaketen schwierig.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple führt Änderungen an iOS, Safari und App Store in der EU ein, um dem Digital Markets Act zu entsprechen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20f%C3%BChrt%20%C3%84nderungen%20an%20iOS%2C%20Safari%20und%20App%20Store%20in%20der%20EU%20ein%2C%20um%20dem%20Digital%20Markets%20Act%20zu%20entsprechen&subheading=Freitag%2C%2026.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
