---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Ein statisch verknüpftes Linux-System mit Schwerpunkt auf Einfachheit und Anpassbarkeit](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis ist ein Linux-basiertes Betriebssystem, das BSD ähnelt und sich durch Einfachheit und Anpassbarkeit auszeichnet.
- Es verwendet vollständig statisch gelinkte Software, schnelle und reproduzierbare Builds und minimale Bootstrap-Abhängigkeiten.
- Oasis hat keinen Paketmanager, ist aber mit pkgsrc und nix kompatibel und verwendet BearSSL als TLS- und Kryptobibliothek.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Die Diskussion behandelt Themen im Zusammenhang mit Linux-Systemen, einschließlich der Verwendung von Oasis zur Erstellung unveränderlicher Betriebssystem-Images und der Vorteile von statischem und dynamischem Linking bei der Softwareentwicklung.
- Die Benutzer erkunden das Abhängigkeitsmanagement, die verteilte Kompilierung und die Herausforderungen der GPU-Unterstützung.
- Es werden verschiedene Bibliotheken, Compiler und alternative Lösungen wie Docker und Nix diskutiert, mit unterschiedlichen Meinungen und Vorschlägen zur Optimierung von Bibliotheken und Binärdateien, zur Verwaltung von Abhängigkeiten und zur Verbesserung der Systemstabilität.

## [ICJ fordert Israel auf, Völkermord in Gaza zu verhindern, ordnet aber keinen Waffenstillstand an](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Der oberste Gerichtshof der Vereinten Nationen hat entschieden, dass Israel rechtlich verpflichtet ist, Tod, Zerstörung und Völkermord im Gazastreifen zu verhindern, hat aber nicht ausdrücklich ein Ende der laufenden Militäroffensive angeordnet.
- Die Entscheidung des Gerichts wird als Kritik an Israels Verhalten während des Konflikts gesehen und hat den internationalen Druck zur Beendigung der Offensive verstärkt.
- Israels Premierminister Benjamin Netanjahu hat das Urteil zurückgewiesen und zugesagt, den Krieg fortzusetzen, was die Ungewissheit schürt, ob Israel sich an die rechtsverbindliche Entscheidung halten wird.
- Das Gericht forderte die Hamas außerdem auf, die Geiseln freizulassen, und appellierte an die internationale Gemeinschaft, dafür zu sorgen, dass Israel das Urteil befolgt.
- Dieses Urteil fällt mit dem Internationalen Holocaust-Gedenktag zusammen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Die Zusammenfassung deckt verschiedene Diskussionen im Zusammenhang mit dem israelisch-palästinensischen Konflikt ab, darunter zivile Opfer, das Vorgehen des israelischen Militärs und die Rolle des IGH.
- Es werden verschiedene Perspektiven vorgestellt, darunter auch Debatten über die Opferzahlen und den Einfluss externer Faktoren.
- In der Zusammenfassung wird auch auf die Herausforderungen bei der Suche nach einer Lösung, die Rolle der Hamas und das Potenzial für künftige Anschläge eingegangen.

## [Ausnutzung einer Sicherheitslücke: Hacking Chess.com mit XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit der Entdeckung und Ausnutzung einer Sicherheitslücke auf Chess.com.
- Die Sicherheitslücke ermöglichte es dem Autor, sich automatisch als Freund hinzuzufügen, indem er eine bestimmte URL aufrief.
- Der Autor nutzte die Bild-Upload-Funktion eines Rich-Text-Editors, um rohen HTML-Code in die Profilbeschreibung einzuschleusen und bösartiges JavaScript auszuführen.
- Sie erörtern die möglichen Auswirkungen eines Cross-Site-Scripting-Angriffs und die Herausforderungen, mit denen sie bei einem OSRF-Exploit konfrontiert wurden.
- Der Autor macht Vorschläge, wie man ähnliche Schwachstellen in Zukunft verhindern kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Ein 17-jähriger britischer Schüler hackte sich erfolgreich in chess.com ein und löste damit Diskussionen über Karrieremöglichkeiten und Ausbildungsplätze bei Facebook aus.
- Der Vorfall gibt Anlass zur Sorge über Probleme bei der HTML-Analyse und mögliche XSS-Angriffe auf Websites.
- Das Gespräch beleuchtet auch die Rivalität zwischen chess.com und lichess.org und die unterschiedlichen Meinungen über die Nutzererfahrung auf den verschiedenen Plattformen.

## [Rclone: Ein vielseitiges Tool für die Verwaltung von Dateien auf einem Cloud-Speicher](https://rclone.org/)

- Rclone ist ein Befehlszeilenprogramm für die Verwaltung von Dateien auf Cloud-Speichern mit Unterstützung für über 70 Anbieter.
- Es bietet Funktionen wie Verschlüsselung, Komprimierung und Hashing und eignet sich daher für die Sicherung, Wiederherstellung von Daten, Migration und Synchronisierung von Dateien.
- Rclone bewahrt Zeitstempel, prüft Prüfsummen und kann als Datenträger für den Zugriff auf Cloud-Speicher verwendet werden, der Dateien über verschiedene Protokolle bereitstellt. Es ist Open-Source und hat eine hilfsbereite Community.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Benutzer diskutieren über die Vorteile und Grenzen der Verwendung von Rclone, einem Synchronisierungstool für Cloud-Speicher, zur Dateisicherung.
- Es werden alternative Synchronisierungstools und Verschlüsselungsoptionen für Cloud-Speicher erwähnt.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Einschränkungen der Google-API, der Verwendung von Rclone mit anderen Backup-Tools und den Kosten und Vorteilen verschiedener Backup-Optionen wie Amazon S3 Glacier und Backblaze.

## [Das explosionsartige Wachstum von Batterien: Die Erschließung einer nachhaltigen Zukunft](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Die Nachfrage nach Batterien steigt rapide an und könnte zu einer Halbierung des weltweiten Bedarfs an fossilen Brennstoffen führen.
- Der Absatz von Batterien hat sich alle zwei bis drei Jahre verdoppelt, was auf das Wachstum von Elektroautos zurückzuführen ist.
- Verbesserte Batteriequalität und sinkende Kosten ermöglichen neue Anwendungen in verschiedenen Sektoren, einschließlich Transport und Energiespeicherung. Analysten haben das Wachstum von Batterien stets unterschätzt.
- Sinkende Kosten und zunehmende politische Unterstützung werden die Einführung von Batterien voraussichtlich weiter vorantreiben.
- Die rasche Einführung von Batterien kann den Ausstieg aus der Verwendung fossiler Brennstoffe im Straßenverkehr, in der Schifffahrt, in der Luftfahrt und im Stromsektor erleichtern und zu einer erheblichen Verringerung der Kohlenstoffemissionen führen.
- Es sind weitere Anstrengungen erforderlich, um den Übergang zu Batterien für eine schnellere und nachhaltigere Zukunft zu beschleunigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit Energieerzeugung, -speicherung und -verbrauch, wobei der Schwerpunkt auf Elektrofahrzeugen und erneuerbaren Energiequellen liegt.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Einsatz von Batterien, um die zeitliche Diskrepanz zwischen Spitzenbedarf und Solarstromerzeugung auszugleichen, und erörtert den Rückgang der Solaranwendungen auf Dächern in Kalifornien.
- Es gibt eine Debatte über die Stromerzeugung und -speicherung in Privathaushalten, die Notwendigkeit einer verbesserten Ladeinfrastruktur für E-Fahrzeuge und die Herausforderungen bei der Einführung von E-Fahrzeugen in ländlichen Gebieten. Außerdem werden die Effizienz von E-Fahrzeugen im Vergleich zu Benzinfahrzeugen sowie das Potenzial von Wasserstoffspeichern und elektrisch betriebenen Flügen erörtert.

## [Unübersetzbar: Die sprachliche Vielfalt der Welt umarmen](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable ist ein mehrsprachiges Online-Wörterbuch, zu dem die Benutzer Wörter und Ausdrücke aus verschiedenen Sprachen und Kulturen beitragen können.
- Das Projekt zielt darauf ab, mehr als nur Übersetzungen zu liefern und Einblicke in den Kontext und die kulturelle Bedeutung zu bieten.
- Es begrüßt Einträge in allen Sprachen und Dialekten und wird von Moderatoren und Benutzerabstimmungen unterstützt, um Qualität und Genauigkeit zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [Die Reise eines Software-Ingenieurs zum O-1 Visum: Schnelle Bewilligung und Expertentipps](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Der Autor, ein Software-Ingenieur, der zum CTO/Mitgründer wurde, berichtet über seine Erfahrungen mit dem Erhalt eines O-1-Visums als Startup-Gründer.
- Sie erhielten ihr Visum in nur einer Woche mit Premium Processing und erfüllten vier von acht Kriterien für außergewöhnliche Fähigkeiten.
- Der Autor rät, vor der Antragstellung einen Einwanderungsanwalt zu konsultieren und gibt Empfehlungen für Anwälte und Ressourcen für O-1-Antragsteller.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Die Diskussion konzentriert sich auf das US-Einwanderungssystem und die Schwierigkeiten, mit denen Personen konfrontiert sind, die ein Visum oder eine Green Card beantragen.
- Es gibt eine Debatte über Visabestimmungen, die Mängel des Einwanderungssystems und die Behandlung von Einwanderern ohne Papiere.
- In dem Gespräch geht es auch um das O-1-Visum für Personen mit außergewöhnlichen Fähigkeiten, Arbeitsbeschränkungen und die Bedeutung der Hervorhebung von Leistungen.

## [Einführung in cssfact: Ein verlustbehafteter CSS-Kompressor zur Reduzierung von Redundanzen im Code](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Der Blogbeitrag stellt einen CSS-Kompressor namens cssfact vor, der CSS-Code mithilfe der binären Matrixfaktorisierung reduziert.
- Die Technik der Reduzierung von CSS-Matrizen hilft bei der Identifizierung von Redundanzen in CSS-Codebasen.
- cssfact zielt darauf ab, eine komprimierte Version von CSS-Code mit weniger Regeln auszugeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Der Blogbeitrag stellt das Konzept der verlustbehafteten Komprimierung für CSS und seine potenziellen Vorteile bei der Reduzierung der Dateigröße vor.
- Der Autor schlägt vor, die Häufigkeit der Regelverwendung zu berücksichtigen, um den Kompressionsprozess zu verbessern.
- In den Kommentaren werden weitere Tools und Ideen im Zusammenhang mit der CSS-Komprimierung genannt, und es gibt unterschiedliche Meinungen über die Praktikabilität und Nützlichkeit des Konzepts. Der Beitrag enthält Live-Beispiele und Code für weitere Experimente.

## [Tool generiert Quizfragen und Flashcards aus YouTube-Videos](https://www.platoedu.org)

- Die Person hat ein Tool entwickelt, das aus YouTube-Videos Quizfragen oder Lernkarten erstellt.
- Das Tool beinhaltet die Technik der räumlichen Wiederholung, um die Merkfähigkeit zu verbessern.
- Die betreffende Person bittet um Rückmeldungen zu dem Instrument und ist bereit, auf Anfrage zusätzliche Informationen zur Verfügung zu stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Der Autor hat eine App entwickelt, die Quizfragen aus YouTube-Lernvideos generiert und die Wiederholung in Abständen verwendet.
- Die Nutzer finden die App hilfreich und schlagen zusätzliche Funktionen wie Diskussionen in der Gemeinschaft und persönliche Notizen vor.
- Es gibt eine Debatte über den Wert von pädagogischen Unterhaltungsvideos und den Wunsch nach mehr Kontrolle über die YouTube-Empfehlungen, um der tatsächlichen Bildung den Vorrang zu geben.

## [tinySA Wiki aktualisiert mit Informationen zu tinySA Ultra: Kleiner Spektrumanalysator und Signalgenerator](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Das tinySA-Wiki wurde aktualisiert und enthält nun Informationen über den tinySA Ultra, einen kleinen Spektrumanalysator und Signalgenerator.
- Das tinySA Ultra und das tinySA4 sind das gleiche Gerät, wobei das Ultra über einen größeren 4-Zoll-Bildschirm verfügt und in einem breiteren Frequenzbereich arbeitet.
- Das tinySA Basic verfügt über einen 2,8-Zoll-Bildschirm und arbeitet in bestimmten Frequenzbereichen, während das Ultra über zusätzliche Funktionen wie einen integrierten LNA und einen microSD-Kartensteckplatz verfügt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Die ukrainische Armee setzt den TinySA, einen kompakten Spektrumanalysator und Signalgenerator, ein, um russische Drohnen wirksam aufzuspüren.
- Das Gespräch befasst sich mit der Spreizspektrumtechnologie und alternativen Ansätzen zum Aufspüren und Abfangen von Drohnen.
- Es werden verschiedene Tools zur Überwachung und Analyse des Spektrums, wie NanoVNA und TinySA, besprochen sowie Vorschläge zum Kauf erschwinglicher Oszilloskope, zur Messung niedriger Frequenzen und zur Identifizierung von Hochfrequenzstörquellen.

## [PinePhone: Eine gemischte Tüte mit Leistungs- und Telefonproblemen, so die Rezension](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- Das PinePhone ist ein mobiles Linux-Gerät mit guter Leistung, hat aber Probleme mit den Telefonfunktionen.
- Es verfügt über Standardfunktionen und ein ordentliches Display, ist aber bei hellem Licht schwer zu erkennen und hat eine durchschnittliche Akkulaufzeit.
- Die Desktop-Umgebungen Phosh und SXMO werden besprochen, jede mit ihren eigenen Stärken und Schwächen.
- Es gibt Einschränkungen bei der Bearbeitung von YAML-Dateien und bei der Verwendung von wvkbd für die Terminalnutzung.
- Nutzer haben von Problemen mit dem Modem berichtet, insbesondere mit VoLTE, was zu Abstürzen und Schwierigkeiten bei Anrufen führte.
- Es wurden verschiedene Firmware- und Betriebssystemversionen ausprobiert, aber die Probleme bleiben bestehen.
- Die Kamera funktioniert, hat aber eine langsame Nachbearbeitung und nur begrenzte Möglichkeiten zur Videoaufnahme.
- Auch Offline-Navigationsanwendungen sind nur begrenzt verfügbar.
- Es gibt Probleme mit der Spotify-Wiedergabe auf mobilen Linux-Clients und der empfohlenen Verwendung von Firefox ESR als Standardbrowser.
- Insgesamt ist das PinePhone praktisch für die täglichen Aufgaben, hat aber als Telefon seine Grenzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Benutzer diskutieren über ihre Erfahrungen mit mobilen Geräten, die unter Linux laufen, darunter das PinePhone, Librem 5 und Ubuntu Touch, und konzentrieren sich dabei auf Bereiche wie Softwareleistung, Hardwarebeschränkungen und Benutzeroberflächen.
- Die Herausforderungen bei der Entwicklung erschwinglicher und vollständig quelloffener Geräte werden hervorgehoben, ebenso wie die Bedenken hinsichtlich ihrer Zuverlässigkeit und ihrer allgemeinen Akzeptanz.
- Außerdem werden Themen wie Dateifreigabe, Fotosynchronisierung, Root-Zugriff auf Android-Geräte sowie Kosten und Verfügbarkeit von SMS-Diensten erörtert.

## [Google TPU v5p übertrifft Nvidia H100 bei KI-Workloads](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google hat die TPU v5p veröffentlicht, eine aktualisierte Version seines Tensor Processing Unit AI-Chips, der im Vergleich zu seinem Vorgänger über mehr Geschwindigkeit, Speicher und Bandbreite verfügt.
- Die TPU v5p wird in Googles KI-Hypercomputer eingesetzt und bietet ein bis zu 2,8-mal schnelleres Training für große Sprachmodelle.
- Googles benutzerdefinierte TPUs werden intern eingesetzt, und die neue TPU v5p wird als starker Konkurrent für Nvidias H100-GPU für KI-Aufgaben angesehen, obwohl weitere Benchmarks erforderlich sind, um einen genauen Leistungsvergleich zu erstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Die Diskussion befasst sich mit der TPU-Hardware von Google und den GPUs von Nvidia und beleuchtet deren Bedeutung für die KI.
- Der Wettbewerb zwischen Frameworks wie PyTorch und CUDA wird erforscht, wobei die Bedeutung der Hardware hervorgehoben wird.
- Das Potenzial von TPUs beim maschinellen Lernen sowie die Herausforderungen und Grenzen des Einsatzes spezialisierter Hardware für KI-Aufgaben werden diskutiert.

## [Pixel-Besitzer erleben Probleme nach Januar 2024 Google Play Update](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Besitzer eines Google Pixel-Smartphones sind nach einem System-Update im Januar 2024 auf verschiedene Probleme gestoßen, darunter Probleme beim Zugriff auf den internen Speicher, bei der Verwendung der Kamera, beim Erstellen von Screenshots und beim Öffnen von Apps.
- Einige Benutzer haben versucht, die Probleme durch Zurücksetzen des Geräts auf die Werkseinstellungen zu lösen, was jedoch zu Datenverlusten geführt hat.
- Google ist sich des Problems bewusst und führt derzeit eine Untersuchung durch, die Zweifel an den Qualitätssicherungs- und Testprotokollen des Unternehmens aufkommen lässt. Die in dem Artikel enthaltenen Informationen umfassen Regeln aus Online-Foren, Details von Websites und JavaScript-Code im Zusammenhang mit einer Website namens BleepingComputer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Nutzer von Pixel-Telefonen sind nach der Installation des Google Play-Updates vom Januar 2024 auf Probleme gestoßen, insbesondere auf Speicherprobleme.
- Spekulationen zufolge könnte eher die Hardware als das Update die Ursache für diese Probleme sein.
- Es wird Unzufriedenheit mit Google und Apple geäußert, und einige Nutzer erwägen einen Markenwechsel. Es gibt auch Berichte über Kopplungsprobleme zwischen Garmin-Uhren und Pixel-Telefonen, was zu dem Verdacht führt, dass Google absichtlich Probleme verursacht.
- In der Diskussion geht es auch um das Gleichgewicht zwischen Komfort und Sicherheit in der Technologie und um die Qualitätssicherung von Software.
- Das allgemeine Thema des Gesprächs ist die Frustration über Technologieunternehmen und ihre Software-Updates.

## [Ausfall von Microsoft Teams verursacht Verbindungsprobleme, Anmeldeprobleme und Verzögerungen bei Nachrichten](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft untersucht einen weit verbreiteten Ausfall, der sich auf die Nutzer seiner Kommunikationsplattform Teams auswirkt und zu Verbindungsproblemen, Anmeldeproblemen und Verzögerungen bei der Nachrichtenübermittlung führt.
- Das Unternehmen arbeitet aktiv an der Behebung des Problems und hat nach der Implementierung einer Ausfallsicherung in der EMEA-Region Anzeichen einer Verbesserung festgestellt.
- Der Beitrag enthält auch Codeschnipsel, die JavaScript-Funktionen und Event-Handler zur Steuerung des Webseitenverhaltens, wie Drucken, Scrollen, Dropdown-Menüs und Popups, demonstrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Die Benutzer sind von Microsoft Teams aufgrund von Verbindungsproblemen, Nachrichtenverzögerungen und Pannen frustriert.
- Zu den Kritikpunkten gehören langsame Ladezeiten, Abstürze und ein Mangel an Funktionen im Vergleich zu Alternativen wie Slack.
- Einige Benutzer haben sich trotz der ständigen Probleme und Ausfälle an die schlechte Leistung von Teams gewöhnt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Ein statisch verknüpftes Linux-System mit Schwerpunkt auf Einfachheit und Anpassbarkeit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Ein%20statisch%20verkn%C3%BCpftes%20Linux-System%20mit%20Schwerpunkt%20auf%20Einfachheit%20und%20Anpassbarkeit&subheading=Samstag%2C%2027.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
