---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney enthüllt HoloTile Floor für nahtlose gemeinsame VR-Erfahrung](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney hat eine Technologie mit dem Namen HoloTile floor entwickelt, ein omnidirektionaler Laufbandboden für mehrere Personen, um das VR-Erlebnis zu verbessern.
- Der HoloTile-Boden ermöglicht es mehreren Personen, ein gemeinsames VR-Erlebnis zu haben und in jede Richtung zu gehen, ohne zu kollidieren.
- Diese Technologie hat potenzielle Anwendungen über VR hinaus, einschließlich Theaterbühnen, und bietet einen Blick in die Zukunft der immersiven Unterhaltung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney hat den HoloTile-Boden eingeführt, eine neuartige Technologie, bei der Ultraschallkacheln zur Regulierung von Reibung und Bewegung eingesetzt werden.
- Der HoloTile-Boden ermöglicht eine kontrollierte Bewegungsrichtung, obwohl es Vorbehalte hinsichtlich seiner Sicherheit und Haltbarkeit gibt.
- Die Zuschauer spekulieren, dass sich die Kacheln eher drehen als wenden, was Fragen zur Zuverlässigkeit der Technologie aufwirft.
- Während der HoloTile-Boden einen innovativen Ansatz für die Reibungskontrolle darstellt, gibt es anhaltende Diskussionen über seine Praxistauglichkeit, Effektivität und potenziellen Grenzen bei Anwendungen in der virtuellen Realität.

## [Erstellen Sie Ihr eigenes ChatGPT-ähnliches Sprachmodell: Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" ist ein Buch, das eine schrittweise Anleitung zur Erstellung eines eigenen Sprachmodells enthält.
- Das Buch enthält klare Erklärungen, Diagramme und Beispiele, die dem Leser helfen, jede Phase des Prozesses zu verstehen.
- Es wird ein ähnlicher Ansatz verfolgt wie bei der Erstellung von Modellen wie ChatGPT.
- Der begleitende Code und ergänzende Materialien können über das GitHub-Repository abgerufen werden.
- Zu den im Buch behandelten Themen gehören das Verständnis großer Sprachmodelle, die Arbeit mit Textdaten, die Kodierung von Aufmerksamkeitsmechanismen, die Implementierung eines GPT-Modells, das Vortraining auf unbeschrifteten Daten, die Feinabstimmung für die Textklassifikation, die Feinabstimmung mit menschlichem Feedback, die Verwendung großer Sprachmodelle in der Praxis und eine Einführung in PyTorch.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Der Autor schreibt einen umfassenden Leitfaden und ein Buch über die Erstellung eines ChatGPT-ähnlichen Sprachmodells (LLM) von Grund auf, mit dem Ziel, LLMs aufzuklären und zu entmystifizieren und gleichzeitig praktische Hilfe bei der Implementierung maßgeschneiderter Modelle zu bieten.
- Während die Ausbildung eines LLM von Grund auf für die meisten finanziell nicht machbar ist, empfiehlt der Autor die Verwendung von Frameworks wie HF Transformers oder Axolotl. Ein gut finanziertes Unternehmen hat jedoch gezeigt, dass eine Ausbildung von Grund auf möglich ist.
- Das Buch behandelt das Vortraining, die Feinabstimmung und das Laden der trainierten Gewichte, und die Leser sind an Ratschlägen zum Verstärkungslernen interessiert. Die Diskussion umfasst auch Empfehlungen für RL, neuronale Netze und Transformatoren Ressourcen.
- Der Autor verteidigt die Kosten des Buches, erwähnt verfügbare Gutscheine und begrüßt Feedback über das Manning-Forum oder GitHub.
- Das Buch wird voraussichtlich 400-500 Seiten lang sein, und es gibt ein Video-Tutorial für eine kürzere Einführung. Die Eignung des Video-Tutorials für Anfänger ist umstritten, aber der Ersteller versichert, dass weitere Kapitel in Arbeit sind.

## [Abgestürztes Flugzeug schafft keinen Insiderhandel: Law Stack Exchange-Benutzer diskutieren über Boeing-Puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Nutzer der Plattform Law Stack Exchange diskutieren darüber, ob der Kauf von Boeing-Verkaufsoptionen während eines Flugzeugabsturzes als Insiderhandel gelten würde.
- Das Gespräch befasst sich mit der Definition von Insiderhandel und der möglichen Beteiligung der SEC.
- Letztendlich kommt man zu dem Schluss, dass der Aufenthalt in einem abgestürzten Flugzeug nicht als Insiderinformation gilt und daher die Gesetze zum Insiderhandel nicht anwendbar sind. Die Inanspruchnahme von Rechtsberatung und der aufklärende Aspekt der Plattform werden hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Definition und die Rechtmäßigkeit des Insiderhandels, insbesondere auf den Handel mit Aktien unter Verwendung nichtöffentlicher Informationen.
- Die Teilnehmer debattieren darüber, ob bestimmte Handlungen, wie die Beobachtung von Produktproblemen oder die Feststellung von Softwarefehlern, als Insiderhandel betrachtet werden sollten.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Vertraulichkeitsverpflichtungen, treuhänderischen Beziehungen und unterschiedlichen Vorschriften in den einzelnen Ländern, was die Komplexität und den subjektiven Charakter der Definition von Insiderhandel verdeutlicht.

## [Das Ende der quadratischen Kontrollkästchen: Entwicklung und Zukunft der Benutzerkontrollen](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Kontrollkästchen in verschiedenen Betriebssystemen sind traditionell quadratisch, während Optionsfelder rund sind.
- Mit dem Web und CSS gibt es einen Trend, diese Steuerelemente neu zu erfinden und umzugestalten, was zur Verwendung von runden Kontrollkästchen und Kontrollkästchen mit Häkchen geführt hat.
- Apple hat vor kurzem runde Kontrollkästchen in seinem neuen visionOS eingeführt und weicht damit von der traditionellen quadratischen Konvention ab. Der Autor spekuliert, dass quadratische Kontrollkästchen im Jahr 2024 durch Kippschalter ersetzt werden könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten der Gestaltung von Benutzeroberflächen, wie z. B. der Verwendung von runden Kontrollkästchen und der Verwirrung, die durch unklare Umschalttasten entsteht.
- Sie verdeutlicht den Einfluss von Apples Designentscheidungen und die Herausforderungen, denen sich ältere Menschen bei der Navigation in modernen Benutzeroberflächen gegenübersehen.
- Die Debatte zwischen Optionsfeldern und Kontrollkästchen wird ebenso diskutiert wie das Potenzial für Innovationen im UI-Design bei gleichzeitiger Einhaltung der etablierten Konventionen.

## [Sxmo: Die minimalistische Linux-Umgebung für mobile Geräte mit Touch- und SSH-Unterstützung](https://sxmo.org/)

- Sxmo ist eine minimalistische Umgebung für Linux-Mobilgeräte mit einer benutzerfreundlichen menügesteuerten Oberfläche und Unterstützung für Touch- und Gestensteuerung.
- Die Benutzer können sich per SSH in ihr Telefon einwählen und es wie jeden anderen Alpine Linux-Rechner verwenden, was die Nutzung aus der Ferne erleichtert.
- Die Plattform ist in hohem Maße anpassbar und skriptfähig, so dass Benutzer Skripte für verschiedene Aktionen starten und diese an Gesten oder physische Tasten binden können. Sie läuft auf herkömmlichen Linux-Distributionen und unterstützt FOSS-Anwendungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Das SXMO-Betriebssystem wird diskutiert, wobei der Schwerpunkt auf dem Design, der Funktionalität und der Kompatibilität mit dem PinePhone liegt.
- Die Nutzer haben ihre Erfahrungen und Meinungen geteilt und sowohl positive als auch negative Ansichten über SXMO geäußert.
- Diskutiert werden Themen wie Designfehler, Bugs, Funktionen, Anpassungsmöglichkeiten, alternative ROMs, Workarounds für Banking-Apps, die Nützlichkeit eines Kachel-Fenstermanagers auf einem Telefon, bevorstehende Ereignisse, Python- und Qt-Entwicklung und das Fehlen einer Pin/Passwort-Option zum Entsperren des Geräts.

## [Anfällige GitLab-Instanzen setzen 5,3K Server der Kontoübernahme aus](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Über 5.300 Server haben einen wichtigen Patch in GitLab nicht angewendet, so dass die Konten von Entwicklern anfällig für eine Fernübernahme sind.
- Ein Fehler in GitLab ermöglicht es Angreifern, Passwörter zurückzusetzen und den Link zum Zurücksetzen in ihrer eigenen E-Mail zu erhalten, ohne dass der Benutzer eingreifen muss.
- Es wurden zwar Sicherheitsupdates veröffentlicht, aber eine beträchtliche Anzahl von GitLab-Instanzen ist immer noch anfällig für diese Sicherheitslücke. Den Benutzern wird empfohlen, in ihren Protokollen nach Anzeichen für eine Ausnutzung der Schwachstelle zu suchen und die Zwei-Faktor-Authentifizierung zu aktivieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- Ein Fehler beim Zurücksetzen von Passwörtern in GitLab hat über 5,3K Server verwundbar gemacht, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheit von Konten und des unbefugten Zugriffs weckt
- Die Wahl der Programmiersprachen und die besten Praktiken werden erörtert, um Fehler und Schwachstellen bei künftigen Projekten zu minimieren.
- Es wird Kritik am Sicherheitsteam und der Handhabung von Kontosicherheitsfunktionen geäußert, sowie Diskussionen über die Ingenieurskultur und die Verwendung starker Parameter in Ruby on Rails

## [Hacker dringen über Testkonto mit Admin-Rechten in Microsoft-Netzwerk ein](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Die Hacker drangen in das Microsoft-Netzwerk ein und verschafften sich über ein altes Testkonto mit Administratorrechten Zugang zu den E-Mail-Konten von Top-Managern.
- Die Angreifer nutzten eine Technik namens Password-Spraying, um eine schwache Anmeldedaten für die Anmeldung beim Testkonto auszunutzen.
- Darüber hinaus manipulierten sie das OAuth-Autorisierungsprotokoll, um eine bösartige Anwendung zu erstellen und ihr Zugriff auf alle E-Mail-Adressen des Office 365-E-Mail-Dienstes von Microsoft zu gewähren, wodurch ein erheblicher Konfigurationsfehler aufgedeckt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Die Artikel und Diskussionen beleuchten die Sicherheitsrisiken und -bedenken im Zusammenhang mit Zugriffsrechten und -berechtigungen in Test- und Produktionsumgebungen von Microsoft.
- Eine bessere Isolierung, Zugangskontrollmaßnahmen, Sicherheitsaudits und Mitarbeiterschulungen werden empfohlen, um unbefugten Zugang und mögliche Sicherheitsverletzungen zu verhindern.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, robuste Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz sensibler Daten zu ergreifen.

## [Dan Pashman von The Sporkful erfindet Cascatelli-Nudeln für optimale Soßenhaftung und Gabelfähigkeit](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, Moderator des Podcasts The Sporkful, hat eine neue Nudelform namens Cascatelli entwickelt, die die Haftung der Sauce und das Esserlebnis verbessern soll.
- Die Form ist ab sofort bei Sfoglini erhältlich.
- Die Nudeln haben an Beliebtheit gewonnen und sind derzeit ausverkauft, so dass nur noch 5-Pfund-Säcke auf Lager sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- Im Jahr 2021 wurde eine neue Nudelform erfunden, die jedoch gemischte Kritiken erhielt.
- Kritiker bemängeln, dass die Nudeln zu lange zum Kochen brauchen, zu wenig gekocht sind und an den Verbindungsstellen abbrechen.
- Es besteht der Verdacht, dass die positiven Bewertungen auf der Website des Erfinders herausgepickt oder gefälscht sein könnten.

## [Fernarbeit setzt sich durch: Lassen Sie sich nicht ins Bockshorn jagen](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Fernarbeit ist zur neuen Norm geworden und wird sich weiter durchsetzen, auch wenn sich einige Personen gegen diese Veränderung sträuben.
- Die Daten zeigen, dass eine beträchtliche Anzahl von Arbeitnehmern in den USA derzeit aus der Ferne arbeitet und dies auch weiterhin tun möchte.
- Unternehmen und Manager, die Rückkehrverpflichtungen durchsetzen, stehen in der Kritik, die Zufriedenheit und Produktivität der Mitarbeiter zu beeinträchtigen.
- Die Argumente der Eigentümer von Gewerbeimmobilien gegen die Telearbeit werden zurückgewiesen, da der Autor der Meinung ist, dass die Pandemie die unvermeidliche Zukunft der Telearbeit beschleunigt hat.
- Der Autor warnt vor möglichen Entlassungen, die als Rückkehr ins Büro getarnt sind, und rät zur Vorsicht für Investoren, Mitarbeiter und Kunden.
- Die Fernarbeit wird als Siegermodell behauptet, und die Leserinnen und Leser werden dazu angehalten, sich der Versuche, sie vom Gegenteil zu überzeugen, bewusst zu sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- In dem Gespräch werden die Vorteile der Fernarbeit, wie Zeitersparnis und Flexibilität, hervorgehoben, aber auch ihre Herausforderungen, wie Isolation und begrenzte Wachstumsmöglichkeiten, eingeräumt.
- Die Auswirkungen der Telearbeit auf die sozialen Interaktionen, die Beziehungen zu den Kollegen und die Unternehmenskultur werden erörtert und werfen Fragen zu den langfristigen Auswirkungen auf die Jahrgänge 2020-2022 und die Zukunft der Gewerbeimmobilien auf.
- In dem Gespräch werden sowohl die Vor- als auch die Nachteile der Fernarbeit für Unternehmen erörtert. Außerdem werden Bedenken hinsichtlich der Voreingenommenheit in Mediendiskussionen und der Auswirkungen der Fernarbeit auf die Produktivität und die Leistung der Mitarbeiter angesprochen. Die Meinungen über die Wirksamkeit und die Zukunft der Telearbeit gehen auseinander.

## [MIT-Forscher entwickeln schnellen Flüssigmetalldruck für großformatige Aluminiumteile](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT-Forscher haben mit dem Flüssigmetalldruck (Liquid Metal Printing, LMP) ein Verfahren entwickelt, das die schnelle Herstellung großer Aluminiumteile, darunter auch Möbel, ermöglicht.
- Bei der LMP wird geschmolzenes Aluminium auf ein Bett aus kleinen Glaskügelchen aufgebracht, was zu einer schnellen Aushärtung zu einer 3D-Struktur führt. Das Verfahren ist mindestens 10-mal schneller als andere additive Fertigungsverfahren für Metalle.
- Bei LMP haben Geschwindigkeit und Maßstab Vorrang vor der Auflösung. Das Verfahren hat potenzielle Anwendungen in der Architektur, im Bauwesen, im Industriedesign, beim Rapid Prototyping mit recyceltem Metall und kann mit anderen hochauflösenden Verfahren und Materialien kombiniert werden, um funktionale Möbel zu schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT-Forscher haben gezeigt, dass Flüssigmetall schnell in 3D gedruckt werden kann, was potenzielle Anwendungen für das Prototyping und nicht-strukturelle Designs bietet.
- Die mit dieser Methode hergestellten Teile müssen zwar immer noch gefräst und bearbeitet werden, aber die Möglichkeit, mit Flüssigmetall zu drucken, eröffnet Möglichkeiten für schnellere und effizientere Fertigungsanlagen.
- Bei diesem Verfahren wird geschmolzenes Metall in Glaskugeln gedruckt, um die gewünschte Form zu erhalten, was die Fortschritte in der 3D-Drucktechnologie verdeutlicht.

## [Ex-UFO-Chef des Pentagon: Regierungsverschwörungstheoretiker treiben verschwenderische Ausgaben an](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Der ehemalige Chefermittler des Pentagon, Sean Kirkpatrick, wirft Verschwörungstheoretikern in der US-Regierung vor, Mythen über UFOs zu verbreiten und Ressourcen für Untersuchungen zu verschwenden.
- Kirkpatrick behauptet, eine Gruppe von Regierungsmitarbeitern verbreite unbelegte Geschichten und beeinflusse die Gesetzgeber, um geheime UFO-Forschungsprogramme zu unterstützen.
- Er äußert sich besorgt darüber, dass die Gesetzgeber Entscheidungen auf der Grundlage von Verschwörungsdenken und Sensationslust treffen, und erklärt, dass es für viele UFO-Sichtungen logische Erklärungen gibt, dass sich aber einige Menschen aufgrund ihres Glaubens an Außerirdische weigern, wissenschaftliche Erklärungen zu akzeptieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Die Zusammenfassung behandelt eine Reihe von Themen wie UFOs, Begegnungen mit Außerirdischen, Verschwörungstheorien und die Beteiligung der Regierung.
- Darin wird der Einfluss von Verschwörungstheoretikern innerhalb der Regierung auf Ausgaben im Zusammenhang mit UFO-Untersuchungen erwähnt.
- Die Diskussionen befassen sich mit der menschlichen Dimension der UFO-Mythologie, der möglichen Inspiration für Sichtungen durch Experimentalflugzeuge und der Möglichkeit, dass fortgeschrittene Hominiden auf der Erde vorgeben, außerirdische Wesen zu sein.
- Auch die Möglichkeit der Entsendung von Robotersonden zur Erforschung des Weltraums wird erörtert.
- Die Existenz von Außerirdischen, die Glaubwürdigkeit von Zeugen und das Fehlen konkreter Beweise sind Gegenstand von Skepsis und Diskussionen.
- Untersucht werden auch die Geheimhaltung durch die Regierung, die Transparenz und die Rolle von Organisationen wie AATIP bei der Darstellung von UFOs und der Existenz von Außerirdischen.

## [Re-Implementierung der 65C02-CPU in FPGA: 100MHz 65F02-Projekt auf Eis gelegt](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- Der 65F02 ist eine Neuimplementierung der 65C02 CPU, die vom Autor entwickelt und in einem FPGA implementiert wurde.
- Das FPGA-Board kann in den CPU-Sockel von 6502- und 65C02-basierten Computern eingesteckt werden, bietet eine Taktrate von 100 MHz und speichert bis zu 16 verschiedene Memory Maps.
- Der 65F02 wurde erfolgreich in Mephisto-Schachcomputern, Apple II- und Commodore PET/CBM-Computern getestet, aber das Projekt liegt derzeit wegen weltweiter Engpässe in der Elektronikversorgung auf Eis.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- In diesem Artikel werden die Herausforderungen und Möglichkeiten des Hinzufügens von Cache zu einem System erörtert, wobei verschiedene Arten von Speicherbänken untersucht werden.
- Es untersucht das Potenzial eines Computersystems, das einen 80-Spalten-Bildschirm nachahmt, indem es höhere Speicherkonfigurationen verwendet.
- Die Vorteile der Verwendung von 8-Bit-Mikroprozessoren für Echtzeitaufgaben und die Möglichkeiten zur Optimierung von Computeroperationen werden ebenso erörtert wie Techniken zur Senkung des Stromverbrauchs. Der Artikel geht auch auf die Nostalgie für ältere Computer und die Begeisterung für schnellere Prozessoren ein. Außerdem werden Techniken zur Leistungsverbesserung für bestimmte Systeme wie Applesoft und die Quad-Core-Demo erwähnt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney enthüllt HoloTile Floor für nahtlose gemeinsame VR-Erfahrung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20enth%C3%BCllt%20HoloTile%20Floor%20f%C3%BCr%20nahtlose%20gemeinsame%20VR-Erfahrung&subheading=Sonntag%2C%2028.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
