---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Entlarvung der Gefahren von Self-Hosting: Analyse von Sicherheitsschwachstellen und gezielten Angriffen](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Das Gespräch befasst sich mit verschiedenen Cybersicherheitsmaßnahmen zum Schutz von Servern und zur Verhinderung von Angriffen, z. B. der Überwachung von Certificate Transparency Logs und der Sicherung von SSH-Ports.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, sich über Sicherheitslücken auf dem Laufenden zu halten, bewährte Verfahren zu befolgen und mehrschichtige Sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen.
- Die Wirksamkeit von IP-Sperren, die Vor- und Nachteile der Nutzung von Cloudflare und die Risiken des Betriebs anfälliger Server werden ebenfalls diskutiert. Insgesamt unterstreicht die Diskussion die Notwendigkeit proaktiver und umfassender Sicherheitsmaßnahmen.

## [KI-gesteuerter GitHub Copilot führt zu einer Verschlechterung der Codequalität und weckt Bedenken hinsichtlich der langfristigen Auswirkungen](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Untersuchungen von GitClear zeigen besorgniserregende Trends in der Softwareentwicklung im Zusammenhang mit der Nutzung des KI-gestützten GitHub Copilot.
- Die Studie ergab, dass der Einsatz von Copilot mit einer Zunahme von "fehlerhaftem Code" und einer Abnahme von Code-Refactoring und Wiederverwendung einhergeht, was Bedenken hinsichtlich der Wartbarkeit des Codes aufkommen lässt.
- Die Untersuchung zeigt auch, wie häufig kopierter und eingefügter Code vorkommt, was zu zukünftigen Wartungsproblemen führen kann.
- Diese Ergebnisse stehen im Widerspruch zu früheren Studien, die eine höhere Produktivität und Zufriedenheit der Entwickler mit Copilot gezeigt haben.
- Der Bericht wirft die Frage auf, wie sich KI langfristig auf die Codequalität auswirkt und wer die Verantwortung für die Bewältigung dieser Probleme übernehmen sollte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Der Einsatz von KI-Tools wie GitHub Copilot und ChatGPT bei der Programmierung sorgt für Diskussionen.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf die Codequalität geäußert, insbesondere bei nicht-trivialen und SQL-bezogenen Aufgaben.
- Die Debatte umfasst polarisierte Ansichten über KI, den Widerstand gegen nuancierte Diskussionen über ihre Fähigkeiten und die Abhängigkeit von KI bei der Codierung.

## ["Ich muss von diesen Wurzeln wegwachsen": Individuelle Musik und Lichteffekte mit Raspberry Pi und Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" ist ein Projekt von vitling und David Whiting, das sich auf die Erstellung von benutzerdefinierten Programmen für Raspberry Pi und Arduino-Boards konzentriert.
- Das Projekt umfasst die Erzeugung und Steuerung von Musik und Lichteffekten mit Hilfe der benutzerdefinierten Programme.
- Das Programm erzeugt Akkorde, wählt zufällige Noten zum Spielen aus und lässt LED-Streifen in den entsprechenden Farben aufleuchten. Das Projekt umfasst auch ein Holzgehäuse mit Verkabelung und Audioanschlüssen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Die Diskussion berührt eine Reihe von Musik- und Programmierthemen, wie z. B. die Website vitling.xyz, die Verwendung eines 303-Synthesizers, automatisch abspielende Videos, das Erlernen von Musiktheorie, das Programmieren von Musik mit Sonic Pi und ein Projekt mit Akkorden und Umkehrungen.
- Außerdem werden eine Videoinstallation, Vergleiche mit der Musik von Plastikman, Serverherausforderungen und die Kosten für den Bau und die Programmierung einer LED-Leiste mit Arduino erwähnt.

## [Eagle 7B: Open-Source-KI-Modell übertrifft Transformers in mehrsprachigen Benchmarks](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Die Open-Source-Architektur RWKV hat ein neues Modell namens Eagle 7B vorgestellt, das mit beeindruckenden 7,52B Parametern aufwartet und auf der RWKV-v5-Architektur basiert.
- Eagle 7B wurde auf einer riesigen Datenmenge trainiert, die aus 1,1 Billionen Token in über 100 Sprachen besteht, und übertrifft alle anderen Modelle der Klasse 7B in mehrsprachigen Benchmarks.
- Unter der Apache-2.0-Lizenz kann dieses Modell ohne Einschränkungen für persönliche oder kommerzielle Zwecke genutzt werden. Das RWKV-Team möchte die KI demokratisieren und die Zugänglichkeit für Menschen auf der ganzen Welt sicherstellen und plant, die Sprachunterstützung in Zukunft zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Der Artikel untersucht den Fortschritt und die Grenzen alternativer LLM-Architekturen, wobei der Schwerpunkt auf der Bedeutung der Kontextgröße und dem Vorschlag liegt, eine größere Größe von ~1M Token zu untersuchen.
- Die Möglichkeiten und Grenzen des RWKV-Modells, einer linearen Aufmerksamkeitsarchitektur, werden erörtert, wobei die perfekte Erinnerung an Token, aber die eingeschränkte Fähigkeit, sich an vergangene Token zu erinnern, hervorgehoben wird.
- Die Bedeutung von Sprachdaten in der KI-Entwicklung und ihre Rolle in der menschlichen Intelligenz wird hervorgehoben, zusammen mit Diskussionen über das RWKV-v5 Eagle 7B-Modell, potenzielle MoE-Modelle, Tokenisierungsgeschwindigkeit und Bedenken über eine mögliche Zensur von Modellen.

## [Bartkira: Die epische Verschmelzung von Die Simpsons und Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com ist eine Website, auf der das Kunstprojekt "BARTKIRA" vorgestellt wird, eine Verschmelzung von The Simpsons und Akira.
- Das Projekt umfasst sechs Bände mit Kunstwerken, die von über 500 internationalen Künstlern geschaffen wurden.
- Die Nutzer können jeden Band auf der Website lesen und finden zusätzliche Informationen in der Rubrik FAQ sowie Links zu ihren Tumblr- und Twitter-Konten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Die Simpsons und Akira" ist ein Fanprojekt, das Elemente aus "Die Simpsons" und "Akira" zu einer neu gestalteten Geschichte verbindet.
- Verschiedene Künstler tragen zu dem Projekt bei und stellen Szenen und Figuren in ihrem eigenen Stil dar.
- Das Projekt hat die Herausforderungen des Urheberrechts gemeistert, indem es die Gewinne für wohltätige Zwecke gespendet hat und bisher keine Unterlassungsanordnung erhalten hat, was die Kreativität und Leidenschaft der Fankünstler trotz der potenziellen Risiken zeigt.

## [Kerzenflackernde LEDs mit eingebauten MCUs imitieren echte Flammen und helfen, Strom zu sparen](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Der Autor untersucht eine Kerzenflimmer-LED mit integriertem Timer und findet darin einen Mikrocontroller, der einem PIC-Derivat ähnelt.
- Die LED arbeitet im PWM-Modus mit einer Frequenz von 125Hz, die vom Mikrocontroller mit 1MHz gesteuert wird.
- Der Autor schlägt vor, dass die Verwendung eines Mikrocontrollers mit Schlafmodus den Stromverbrauch der LED reduzieren und die Batterielebensdauer verlängern könnte, was den zunehmenden Einsatz von preiswerten Mikrocontrollern in preiswerter Elektronik wie Kerzenflammen-LEDs unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum an Themen ab, darunter die Erzeugung realistischer Kerzenflackereffekte mit LEDs, die Entwicklung und die Grenzen von Mikrocomputern sowie die für die Arbeit mit Mikrocontrollern erforderlichen Werkzeuge und Geräte.
- Weitere Themen sind der Bedarf an standardisierten modularen Geräten, die Umweltauswirkungen von Lithiumbatterien sowie die Verwendung und Entsorgung von Vapes und Elektroauto-Batterien.
- Auch Software- und Programmierthemen, wie der Unterschied zwischen Mikroprozessoren und Mikrocontrollern, werden behandelt.

## [Antarktische Pilze gedeihen unter marsianischen Bedingungen - vielversprechend für künftige Missionen.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Pilze aus den McMurdo Dry Valleys in der Antarktis haben gezeigt, dass sie unter Bedingungen überleben können, die denen auf dem Mars ähneln.
- Die Pilze behielten eine stabile DNA und bewahrten über 60 % ihrer Zellen, nachdem sie 18 Monate lang zur Internationalen Raumstation geschickt worden waren.
- Diese Forschung bietet wichtige Erkenntnisse für künftige Marsmissionen, die sich auf die Suche nach Anzeichen von Leben konzentrieren, und Flechten aus Spanien und Österreich zeigten ebenfalls eine erhöhte Stoffwechselaktivität unter Marsbedingungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Es wurde festgestellt, dass Pilze aus der Antarktis unter Bedingungen überleben können, die denen auf dem Mars ähneln, was Fragen über das Potenzial für Leben auf anderen Planeten aufwirft.
- Diese Forschung führt zu Diskussionen über das Aussäen anderer Planeten mit irdischen Lebensformen, bekannt als Panspermie, und die Anpassungsfähigkeit von Leben im Weltraum.
- Die Studie hat Auswirkungen auf den Schutz von Planeten und unser Verständnis der Möglichkeit von Leben auf anderen Planeten.

## [Sudo-Projekt stärkt Sicherheit gegen Rowhammer-Angriffe durch Code-Änderungen](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Das sudo-Projekt hat Updates implementiert, um die Sicherheit gegen ROWHAMMER-Angriffe zu verbessern.
- Diese Änderungen umfassen die Änderung von Variablen und das Hinzufügen von Tests für erwartete Werte.
- Die Aktualisierungen wurden durch einen Bericht von Forschern des Worcester Polytechnic Institute veranlasst und betreffen hauptsächlich Dateien im Zusammenhang mit Authentifizierung, Sitzungsverwaltung und bedingten Anweisungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Die Diskussion umfasst eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit Computerschwachstellen und Programmieroptimierungen.
- Zu den behandelten Themen gehören die Anfälligkeit des sudo-Programms für Rowhammer-Angriffe und die Optimierung von Binärcodes.
- Weitere Themen sind die Verwendung von Minecraft- und Source-Engine-Spieleserver-Hosts, die Abschwächung von Rowhammer-Angriffen in DRAM-Chips, die Bedeutung von ECC-Speicher, Alternativen zu sudo wie doas, die Verwendung und die Sicherheitsauswirkungen von Enum-Werten in Programmiersprachen und das Auftreten von Bit-Flips bei der Datendekomprimierung.

## [GitHub sieht sich mit einem Anstieg von Spam konfrontiert; Nutzer fordern eine verbesserte Berichterstattung und Inhaltsmoderation](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub ist mit einem Anstieg der Spam-Aktivitäten konfrontiert, da Betrüger betrügerische Inhalte posten, mehrere Benutzer markieren und die Beiträge schnell löschen.
- Die Spam-Kommentare enthalten häufig Betrugsversuche im Zusammenhang mit Kryptowährungen und haben sich in den letzten Monaten immer weiter verbreitet.
- Die Nutzer haben Schwierigkeiten, die Spam-Nachrichten zu melden, da sie bereits entfernt wurden, was es schwierig macht, das Problem wirksam anzugehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Nutzer diskutieren über betrügerische Praktiken, Spam und Probleme bei der Moderation von Inhalten auf beliebten Online-Plattformen wie eBay, Amazon, GitHub und Twitter.
- Negative Erfahrungen mit unethischen Verkäufern, gefälschten Waren und Schwierigkeiten bei der Rückgabe und Rückerstattung werden ausgetauscht.
- Es werden Vorschläge für strengere Vorschriften, verbesserten Käuferschutz, Reputationssysteme, Filtermethoden und Sprachanalysemodelle gemacht. Es werden Bedenken geäußert, dass Twitter aufgrund von unzureichendem Personal nicht in der Lage ist, wirksam gegen Spam vorzugehen.

## [GTK führt die neuen Renderer "ngl" und "vulkan" für verbesserte Funktionen und Korrektheit ein](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK hat zwei neue Renderer eingeführt, "ngl" und "vulkan", mit demselben Quellcode für GL- und Vulkan-Unterstützung, was die Wartung und Aktualisierung erleichtert.
- Die neuen Renderer verfügen über erweiterte Funktionen wie Antialiasing, fraktionierte Skalierung, Farbverläufe und Unterstützung für dmabufs.
- Obwohl die neuen Renderer derzeit nicht schneller sind als der alte GL-Renderer, bieten sie verbesserte Funktionen und Korrektheit und legen den Grundstein für zukünftige Pläne wie bessere Farbbehandlung, GPU-Pfad-Rendering und Off-the-Main-Thread-Rendering. Die Benutzer sind aufgerufen, die neuen Renderer auszuprobieren und Feedback zu geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Der Artikel befasst sich mit der Entwicklung neuer Renderer für GTK, wobei der Schwerpunkt auf dem Broadway HTML Renderer liegt.
- Der Broadway-Renderer ermöglicht die Darstellung von GTK-Applikationen im Browser mit HTML und CSS und wurde für seine Kunstfertigkeit gelobt.
- In den Kommentaren werden die Grenzen des Broadway-Backends diskutiert und Vergleiche mit anderen Technologien wie QML und Electron angestellt. Der Artikel erwähnt auch potenzielle Verbesserungen an GTK, wie z.B. einen ANSI-Text-Renderer und pixelgenaue fraktionale Skalierung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Entlarvung der Gefahren von Self-Hosting: Analyse von Sicherheitsschwachstellen und gezielten Angriffen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Entlarvung%20der%20Gefahren%20von%20Self-Hosting%3A%20Analyse%20von%20Sicherheitsschwachstellen%20und%20gezielten%20Angriffen&subheading=Montag%2C%2029.%20Januar%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
