---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [संबंधित - 0 बिक्री अनुभव वाले संस्थापकों के लिए एक आधुनिक बिक्री सीआरएम](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- संबंधित (वाईसी एस 22) शुरुआती बी 2 बी स्टार्टअप के लिए एक आधुनिक बिक्री सीआरएम है।
- संस्थापक टीम एक आसान उपयोग सीआरएम चाहती थी जो बॉक्स से बाहर काम करती है लेकिन बाजार पर एक नहीं मिल सका। इसलिए उन्होंने संस्थापकों के लिए एक बनाया जो समान जूते में हैं।
- Relate के साथ आरंभ करने के लिए आपको किसी भी बिक्री अनुभव या ज्ञान की आवश्यकता नहीं है। बी 2 बी संस्थापकों के लिए सबसे अच्छा जो अभी शुरू कर रहे हैं।
## [ओपनएआई ने जीपीटी -4 टर्बो, नए सहायक एपीआई, मल्टीमॉडल क्षमताओं और व्हिस्पर और स्थिरता डिकोडर मॉडल के अपडेट का अनावरण किया](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- ओपनएआई ने कई अपडेट का खुलासा किया है जैसे कि कम मूल्य निर्धारण, जीपीटी -4 टर्बो की शुरुआत बेहतर लागत-दक्षता और प्रदर्शन का वादा करती है, और एआई ऐप निर्माण को सरल बनाने के लिए एक नया सहायक एपीआई।
- अतिरिक्त पेशकशों में दृष्टि, छवि निर्माण और टेक्स्ट-टू-स्पीच के लिए मल्टीमॉडल क्षमताएं शामिल हैं। OpenAI ने DALL· भी लॉन्च किया ऐप्स से छवि पीढ़ी के लिए ई 3, एक टेक्स्ट-टू-स्पीच एपीआई, और एक कस्टम मॉडल प्रोग्राम।
- कॉपीराइट दावों से उपयोगकर्ताओं की रक्षा के लिए एक "कॉपीराइट शील्ड" विकसित किया गया है। व्हिस्पर और कंसिस्टेंसी डिकोडर मॉडल में संशोधन भी किए गए थे।

## [ओपनएआई एआई अनुभवों को निजीकृत करने के लिए अनुकूलन योग्य चैटबॉट 'जीपीटी' पेश करता है](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- ओपनएआई ने अपने एआई टूल चैटजीपीटी के कस्टम संस्करण लॉन्च किए हैं, जिसे जीपीटी कहा जाता है, जो उपयोगकर्ताओं को कोडिंग विशेषज्ञता की आवश्यकता के बिना अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के लिए एआई तैयार करने देता है।
- कार्यक्षमता में वेब खोज, डेटा विश्लेषण और छवि निर्माण शामिल है, जो व्यक्तिगत या कॉर्पोरेट अनुप्रयोगों के लिए उपलब्ध है, जल्द ही अधिक उपयोगकर्ताओं के लिए पहुंच का विस्तार करने की योजना के साथ।
- ओपनएआई ने एक जीपीटी स्टोर खोलने की योजना बनाई है, जिसमें सत्यापित बिल्डरों द्वारा की गई कृतियों को प्रदर्शित किया जाएगा और उपयोगकर्ता डेटा गोपनीयता के प्रति अपनी प्रतिबद्धता को मजबूत किया जाएगा, बिल्डरों के साथ बातचीत साझा नहीं करने का वादा किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- ओपनएआई ने चैटजीपीटी के अनुकूलन योग्य संस्करणों की शुरुआत की घोषणा की, जिसे जीपीटी के रूप में जाना जाता है, जो उपयोगकर्ताओं को उन्नत प्रोग्रामिंग कौशल के बिना विशिष्ट आवश्यकताओं के लिए एआई टूल को अनुकूलित करने की अनुमति देता है।
- जीपीटी व्यक्तिगत या कंपनी अनुप्रयोगों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और विभिन्न कार्यों के लिए अनुकूलित किए जा सकते हैं, जैसे कि वेब खोज, डेटा विश्लेषण और छवि निर्माण।
- ओपनएआई एक जीपीटी स्टोर लॉन्च करने की योजना बना रहा है, जिसमें सत्यापित बिल्डरों की कृतियां शामिल हैं, और मजबूत गोपनीयता उपायों को लागू किया है, जो उपयोगकर्ता डेटा नियंत्रण और जीपीटी के साथ बातचीत की गोपनीयता सुनिश्चित करता है।

## [एपफेस्ट उपस्थित लोगों ने लेजर प्रदर्शन के कारण आंखों के दर्द और दृष्टि हानि की रिपोर्ट की](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- एपफेस्ट, बोर एप एनएफटी के मालिकों के लिए हांगकांग में एक सम्मेलन, के परिणामस्वरूप उपस्थित लोगों ने लेजर और ब्लैकलाइट-भारी प्रदर्शन के संपर्क में आने के कारण गंभीर आंखों में दर्द, दृष्टि हानि और त्वचा की जलन की सूचना दी।
- सम्मेलन में भाग लेने वाले कुछ लोगों को कार्यक्रम में लगी चोटों के कारण अस्पताल में इलाज कराना पड़ा।
- इस कार्यक्रम की मेजबानी युगा लैब्स द्वारा की गई थी, जो बोर एप यॉट क्लब की मूल कंपनी है, जो एक एनएफटी क्रिप्टो प्रोजेक्ट है, जिसने हाल ही में दो साल के निचले स्तर पर महत्वपूर्ण गिरावट देखी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- हांगकांग में बोर एप एनएफटी (नॉन-फंजिबल टोकन) मालिकों के लिए एक सम्मेलन एपेफेस्ट में उपस्थित लोगों ने लेजर और ब्लैकलाइट-भारी प्रदर्शन के संपर्क में आने के कारण गंभीर आंखों में दर्द, दृष्टि हानि और त्वचा की जलन जैसे प्रतिकूल स्वास्थ्य प्रभावों की सूचना दी।
- प्रभावित प्रतिभागियों ने अपनी चोटों के लिए अस्पताल में इलाज की मांग की है।
- युगा लैब्स, बोर एप यॉट क्लब की मूल कंपनी, एक एनएफटी क्रिप्टोक्यूरेंसी परियोजना जिसने हाल ही में एक महत्वपूर्ण गिरावट का अनुभव किया, ने इस कार्यक्रम का आयोजन किया।

## [वेब डेवलपर्स के लिए वेनिला जावास्क्रिप्ट के साथ डीओएम मैनिपुलेशन के महत्व को समझना](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- लेखक वेब डेवलपर्स के लिए सादे जावास्क्रिप्ट के साथ दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल (डीओएम) हेरफेर को मास्टर करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है, भले ही एंगुलर, वीयूजेएस, रिएक्ट, सॉलिड, और स्वेल्ट जैसे आधुनिक टूल की उपलब्धता के बावजूद जो प्रत्यक्ष डीओएम प्रबंधन को सरल बनाते हैं।
- आधुनिक उपकरण प्रत्यक्ष डीओएम इंटरैक्शन को समाहित और अमूर्त करते हैं, लेकिन वेब डेवलपर्स को अभी भी कुछ स्तर पर डीओएम के साथ बातचीत करनी चाहिए।
- डीओएम हेरफेर में महारत हासिल करने में डेवलपर्स की सहायता के लिए, लेखक सरल उदाहरण, लाइव डेमो, टिप्स और सर्वोत्तम प्रथाओं जैसे संसाधन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- लेखक वेब डेवलपर्स के लिए वेनिला जावास्क्रिप्ट का उपयोग करके दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल (डीओएम) हेरफेर में दक्षता हासिल करने की आवश्यकता पर जोर देता है, यहां तक कि एंगुलर, वीयूजेएस, रिएक्ट, सॉलिड और स्वेल्ट जैसे आधुनिक उपकरणों के युग में भी।
- इन उपकरणों को प्रत्यक्ष डीओएम प्रबंधन को लपेटने और अमूर्त करने के बावजूद, यह बताया गया है कि वेब विकास में डीओएम के साथ अभी भी बातचीत का एक निश्चित स्तर है।
- लेखक डीओएम हेरफेर की कला में महारत हासिल करने में डेवलपर्स की सहायता के लिए सरल उदाहरण, लाइव प्रदर्शन, युक्तियां और सर्वोत्तम प्रथाओं जैसे संसाधन प्रदान करता है।

## [सीढ़ी का परिचय: 12ft.io और 1ft.io सेवाओं के लिए गोलांग में एक अनुकूलन योग्य, ओपन-सोर्स विकल्प](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- स्पीकर ने उनकी प्रभावकारिता और संचालन के बारे में संदेह के कारण विशिष्ट सेवाओं के लिए एक ओपन-सोर्स विकल्प विकसित किया है।
- नई प्रणाली गोलंग में लिखी गई है, जो Google पर डिज़ाइन की गई एक स्थिर रूप से टाइप की गई, संकलित प्रोग्रामिंग भाषा है।
- नई प्रणाली की बहुमुखी प्रतिभा और अनुकूलनशीलता को उजागर करते हुए, यह विभिन्न उपयोग परिदृश्यों के लिए पूरी तरह से अनुकूलन योग्य है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- स्पीकर ने अपने संचालन में अविश्वास के कारण विशिष्ट सेवाओं के विकल्प के रूप में एक ओपन-सोर्स समाधान विकसित किया है।
- गोलंग का उपयोग करके बनाई गई नई डिज़ाइन की गई प्रणाली, पूर्ण अनुकूलन प्रदान करती है।

## [Prossimo ने Sudo-rs का स्थिर संस्करण जारी किया, रस्ट में विकसित एक सुरक्षा-एन्हांस्ड लिनक्स उपयोगिता](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- प्रोसिमो ने सुडो-आरएस का पहला स्थिर संस्करण जारी किया, जो लिनक्स में सुडो उपयोगिता का सुरक्षा-बेहतर नवीकरण है, जिसे रस्ट में कोडित किया गया है, एक मेमोरी-सुरक्षित भाषा जो संभावित सुरक्षा खतरों को कम करने में मदद करती है।
- वोल्फी लिनक्स ओएस में पहले से ही एकीकृत परियोजना, एक कम फीचर सेट और एक व्यापक परीक्षण सूट से लाभान्वित होती है, जिसका उद्देश्य सुरक्षा को बढ़ाना है। इसे सितंबर 2023 में बाहरी सुरक्षा ऑडिट से गुजरने की योजना है।
- यह परियोजना ट्वीड गोल्फ और फेरस सिस्टम्स के सहयोग से पूरी की गई थी, जिसमें मूल सुडो उपयोगिता निर्माता टॉड सी मिलर से सलाहकार इनपुट था। एनएलनेट फाउंडेशन और अमेज़ॅन वेब सर्विसेज द्वारा वित्तीय सहायता प्रदान की गई थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo ने Sudo-rs की पहली स्थिर रिलीज की घोषणा की है, जो व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले लिनक्स उपयोगिता sudo का एक अधिक सुरक्षित संस्करण है, जिसे मेमोरी-सुरक्षित प्रोग्रामिंग भाषा रस्ट के साथ विकसित किया गया है।
- वोल्फी लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम में पहले से ही शामिल, परियोजना मेमोरी-सुरक्षित भाषाओं के उपयोग के माध्यम से संभावित सुरक्षा खतरों का मुकाबला करना चाहती है; डेवलपर्स टूएड गोल्फ और फेरस सिस्टम ने महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
- सितंबर 2023 के लिए एक बाहरी सुरक्षा ऑडिट निर्धारित है, और परियोजना को एनएलनेट फाउंडेशन और अमेज़ॅन वेब सर्विसेज सहित विभिन्न स्रोतों से धन प्राप्त हुआ। मूल सूडो उपयोगिता निर्माता, टॉड सी मिलर ने सूडो-र्स के विकास के दौरान महत्वपूर्ण मार्गदर्शन की पेशकश की।

## [FFmpeg मल्टीथ्रेडेड पाइपलाइनों की शुरूआत के साथ वीडियो ट्रांसकोडिंग क्षमताओं को बढ़ाता है](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, विश्व स्तर पर एक अत्यधिक शक्तिशाली वीडियो ट्रांसकोडर, मल्टीथ्रेडेड ट्रांसकोडिंग पाइपलाइनों की शुरुआत के साथ अपनी क्षमताओं को बढ़ाने के लिए तैयार है।
- यह प्रगति एक नए पैचसेट के हिस्से के रूप में सामने आई थी।
- मल्टीथ्रेडेड ट्रांसकोडिंग पाइपलाइन समवर्ती कार्य हैंडलिंग को सक्षम करेगी, जिससे ट्रांसकोडर की दक्षता और गति में सुधार होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, जिसे दुनिया के सबसे शक्तिशाली वीडियो ट्रांसकोडर के रूप में वर्णित किया गया है, मल्टीथ्रेडेड ट्रांसकोडिंग पाइपलाइनों को पेश करने वाले अपडेट के साथ और भी प्रभावी होने के लिए तैयार है।
- यह सुधार हाल ही में जारी किए गए पैचसेट में उल्लिखित है।
- मल्टीथ्रेडेड ट्रांसकोडिंग पाइपलाइन एक कार्य के विभिन्न हिस्सों को एक साथ संसाधित करने की क्षमता का संकेत देती है, संभावित रूप से वीडियो ट्रांसकोडिंग की गति और दक्षता में सुधार करती है।

## [डेवलपर विंडोज और लिनक्स के लिए टर्मिनल ऑटोकम्प्लीट सुविधा बनाता है: उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया चाहता है](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- डेवलपर ने फिग की ऑटोकम्प्लीट सुविधा के लिए एक टर्मिनल नेटिव रनटाइम स्थापित किया है जो अब विंडोज और लिनक्स प्लेटफॉर्म दोनों के साथ संगत है।
- निर्माता सक्रिय रूप से सिस्टम के प्रदर्शन और प्रभावकारिता का मूल्यांकन और सुधार करने के लिए प्रतिक्रिया मांग रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- एक डेवलपर ने Fig की ऑटोकम्प्लीट सुविधा के लिए एक टर्मिनल नेटिव रनटाइम विकसित किया है, जो विंडोज और लिनक्स प्लेटफार्मों के साथ संगत है।
- डेवलपर सक्रिय रूप से इस नव विकसित प्रणाली की कार्यक्षमता और प्रभावकारिता पर प्रतिक्रिया मांग रहा है।
- यह विकास Fig के अपने पहले macOS-केवल समर्थन से अब कई प्लेटफार्मों का समर्थन करने के लिए विस्तार को चिह्नित करता है।

## [डेवलपर्स ने ऐप्पल के फीडबैक असिस्टेंट के खिलाफ विरोध किया: बेहतर बग रिपोर्टिंग सिस्टम के लिए कॉल](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- जेफ जॉनसन ने ऐप्पल के फीडबैक असिस्टेंट के खिलाफ बहिष्कार शुरू किया है, डेवलपर्स से मौजूदा मुद्दों के बारे में नई प्रतिक्रिया दर्ज करने का आग्रह किया है, लेकिन सुधार होने तक वर्तमान लोगों का जवाब देने से इनकार कर दिया है।
- हाइलाइट किए गए महत्वपूर्ण मुद्दों में ऐप्पल की प्रतिक्रिया की कमी, फीडबैक का यादृच्छिक समापन, डेवलपर बग रिपोर्ट की अनदेखी, विस्तृत सिस्डायग्नोसिस रिपोर्ट की मांग, बग के निदान के लिए छोटे तरीकों की उपेक्षा, बग के लिए खोज फ़ंक्शन की कमी और मैकओएस या आईओएस के माध्यम से सभी फीडबैक दर्ज करने का जनादेश शामिल है।
- बहिष्कार, एक श्रमिक हड़ताल की तुलना में, ऐप्पल के सॉफ्टवेयर और उत्पादों के परीक्षण और शोधन में डेवलपर्स के अपरिचित और अवैतनिक योगदान पर जोर देता है। यह व्यक्तिगत ऐप्पल इंजीनियरों की आलोचना नहीं करता है, लेकिन कंपनी के नेतृत्व को चुनौती देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- जेफ जॉनसन ऐप्पल डेवलपर्स को ऐप्पल के फीडबैक असिस्टेंट का बहिष्कार करने के लिए प्रेरित कर रहे हैं, जब तक कि ऐप्पल की अप्रतिक्रिया, बग रिपोर्ट को खारिज करने और बग की खोज करने में असमर्थता सहित कई महत्वपूर्ण मुद्दों में सुधार नहीं किया जाता है।
- इच्छित बहिष्कार डेवलपर्स को सिस्टम के मुद्दों के बारे में नई प्रतिक्रिया प्रस्तुत करने के लिए प्रोत्साहित करता है, लेकिन मौजूदा लोगों को जवाब देने से बचता है, जो ऐप्पल के उत्पादों के परीक्षण और शोधन में डेवलपर्स द्वारा किए गए महत्वपूर्ण लेकिन अवैतनिक योगदान पर जोर देता है।
- जॉनसन ने स्पष्ट किया कि बहिष्कार ऐप्पल के इंजीनियरों के प्रति लक्षित नहीं है, बल्कि इसका उद्देश्य ऐप्पल के नेतृत्व को अपने बग रिपोर्टिंग सिस्टम को स्वीकार करने और बढ़ाने के लिए मजबूर करना है।

## [गिट रीबेस और गिट पुश कमांड के जोखिम और उचित उपयोग को समझना](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- लेखक ने सामूहिक शाखाओं में 'गिट रीबेस' और 'गिट पुश-फोर्स' कमांड का उपयोग करते समय ध्यान में रखने वाले संभावित मुद्दों पर विस्तार से बताया है, जैसे कि बार-बार संघर्ष समाधान, प्रतिबद्ध मेटाडेटा का नुकसान, और रीबेस को पूर्ववत करने में चुनौतियां।
- वे साझा शाखाओं में रीबेस के सावधानीपूर्वक उपयोग का सुझाव देते हैं और स्वच्छ प्रतिबद्ध अनुशासन बनाए रखने पर जोर देते हैं।
- वे एक विकल्प के रूप में "स्क्वैश और मर्ज" वर्कफ़्लो का प्रस्ताव करते हैं, और एक साझा शाखा में बल धक्का देने और एक धक्का दिए गए को फिर से तैयार करने को हतोत्साहित करते हैं, फिर भी रीबेस की उपयोगिता को स्वीकार करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- लेखक ने Git Rebase और Git Push के साथ संभावित समस्याओं पर चर्चा की है - साझा शाखाओं में बल कमांड, जिसमें संघर्ष पुनरावृत्ति, प्रतिबद्ध मेटाडेटा का नुकसान, और रीबेस को पूर्ववत करने और बड़ी संख्या में प्रतिबद्धताओं को पुन: स्थापित करने में कठिनाइयाँ शामिल हैं।
- सहकारी शाखाओं में रीबेस का उपयोग करते समय संयम का अभ्यास करने की सिफारिश की गई है, जो एक स्वच्छ प्रतिबद्ध अनुशासन बनाए रखने के महत्व पर जोर देता है।
- लेख एक विकल्प के रूप में "स्क्वैश और मर्ज" वर्कफ़्लो पर विचार करने का सुझाव देता है। लेखक रीबेस की उपयोगिता को पहचानने के बावजूद, एक साझा शाखा को मजबूर करने और एक धक्का देने वाले को फिर से स्थापित करने को हतोत्साहित करता है।

## [एल्गाटो यूएसबी-सी केबल्स के साथ नवाचार करता है: उपयोगकर्ता सुविधा के लिए बैंडविड्थ और प्रकार स्पष्ट रूप से अंकित](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- एक प्रौद्योगिकी कंपनी एल्गाटो ने एक यूएसबी-सी केबल पेश किया है जिसमें आसान पहचान के लिए कनेक्टर पर इसकी बैंडविड्थ और प्रकार चिह्नित है।
- इस सुविधा का उद्देश्य विशिष्ट यूएसबी-सी केबलों का पता लगाते समय भ्रम को कम करना है, केबल के विनिर्देशों का पता लगाने के लिए परीक्षण की आवश्यकता को समाप्त करना है।
- एल्गाटो इस डिज़ाइन सुविधा को अपने सभी आगामी यूएसबी और एचडीएमआई केबलों में शामिल करने का इरादा रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- एक तकनीकी फर्म एल्गाटो ने कनेक्टर पर अंकित बैंडविड्थ और यूएसबी प्रकार के साथ एक यूएसबी-सी केबल पेश किया है, जो उपयोगकर्ताओं को केबल की क्षमताओं को जल्दी से पहचानने में सहायता करता है।
- इस सुविधा को कई लोगों के बीच एक विशिष्ट यूएसबी-सी केबल की पहचान करते समय सामान्य भ्रम को कम करने में व्यावहारिक और फायदेमंद माना जाता है।
- एल्गाटो ने अपने सभी आगामी यूएसबी और एचडीएमआई केबलों पर इस विनिर्देश डेटा को शामिल करने की योजना बनाई है।

## [इंकस्केप के दो दशकों का जश्न मनाते हुए: उपयोगकर्ता ओपन-सोर्स वेक्टर ग्राफिक्स संपादक की प्रशंसा करते हैं](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- इंकस्केप, ओपन-सोर्स वेक्टर ग्राफिक्स एडिटर, अपनी 20 वीं वर्षगांठ मना रहा है, अपने उपयोगकर्ताओं और योगदानकर्ताओं से प्रशंसा और कृतज्ञता प्राप्त कर रहा है।
- प्लेटफ़ॉर्म के उपयोगकर्ता पेशेवर डिजाइन, कढ़ाई और आइकन निर्माण जैसे कई रचनात्मक क्षेत्रों में अपनी भूमिका की सराहना करते हैं, इसके लचीलेपन, विशिष्ट विशेषताओं और लगातार सुधार की प्रशंसा करते हैं।
- समुदाय इंकस्केप के डेवलपर्स और योगदानकर्ताओं के लिए अपना धन्यवाद व्यक्त करता है, और आने वाले दशकों में मंच की आगे की सफलता और विकास की उम्मीद करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- इंकस्केप, मुफ्त, ओपन-सोर्स वेक्टर ग्राफिक्स संपादक, अपने उपयोगकर्ताओं और योगदानकर्ताओं द्वारा अपनी 20 वीं वर्षगांठ पर मनाया जाता है।
- उपयोगकर्ता विभिन्न रचनात्मक क्षेत्रों जैसे पेशेवर डिजाइन कार्य, कढ़ाई डिजाइन और आइकन निर्माण में अपनी महत्वपूर्ण भूमिका के लिए इंकस्केप की प्रशंसा करते हैं, इसकी बहुमुखी प्रतिभा, अनूठी विशेषताओं और लगातार वृद्धि की प्रशंसा करते हैं।
- इंकस्केप के योगदानकर्ताओं और डेवलपर्स को उनकी प्रतिबद्धता और कड़ी मेहनत के लिए आभार प्राप्त होता है, शुभचिंतक आगामी दो दशकों में निरंतर विकास और सफलता की उम्मीद करते हैं।

## [ब्लूस्की सिंगल-टेनेंट एसक्यूलाइट के लिए पीडीएस को रीफैक्टर करता है, अलग-अलग उपयोगकर्ता फाइलें, नई इंटरैक्शन कक्षाएं और स्ट्रीमिंग प्रतिकृति पेश करता है](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- उत्पाद डेटा स्टोर (पीडीएस) को एकल-किरायेदार एसक्यूलाइट डेटाबेस का उपयोग करने के लिए नया रूप दिया गया है, जहां प्रत्येक उपयोगकर्ता के पास रेपो और निजी खाता स्थिति रखने के लिए अपनी संबंधित एसक्यूलाइट फ़ाइल होगी।
- ActorStore को उपयोगकर्ता डेटा के साथ बातचीत करने के लिए पेश किया गया है, जो पहले की सेवाओं को प्रतिस्थापित करता है, और इसमें पढ़ने और लिखने के लिए विशिष्ट कक्षाएं शामिल हैं। स्टोर में किसी भी बदलाव के लिए एक अलग 'लेनदेन' की आवश्यकता होती है।
- सेवा स्थिति का प्रबंधन करने के लिए, तीन अलग-अलग SQLite डेटाबेस जोड़े गए हैं। पीडीएस को लाइटस्ट्रीम के साथ पैक करने की योजना है ताकि वास्तविक समय में समवर्ती पठन और प्रतिकृति की सुविधा मिल सके। इस उन्नयन में कई प्रतिबद्धताएं और सुधार शामिल थे, जिन्होंने सभी परीक्षणों को पारित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- पीडीएस को एकल-किरायेदार एसक्यूलाइट डेटास्टोर को लागू करने के लिए रीफैक्टरिंग से गुजरना पड़ा है, जहां प्रत्येक उपयोगकर्ता के पास रिपॉजिटरी और निजी खाता डेटा संग्रहीत करने के लिए एक अद्वितीय एसक्यूलाइट फ़ाइल है।
- ActorStore को उपयोगकर्ता डेटा इंटरैक्शन के लिए शामिल किया गया है, पिछली सेवाओं की जगह, और पढ़ने और लिखने के संचालन करने के लिए विभिन्न वर्गों का उपयोग करता है।
- आर्किटेक्चर में अब सेवा स्थिति के प्रबंधन के लिए तीन अलग-अलग एसक्यूलाइट डेटाबेस शामिल हैं, जिसमें स्टोर परिवर्तनों के लिए अनिवार्य 'लेनदेन' हैं। पीडीएस को लाइटस्ट्रीम के साथ वितरित किया जाएगा जो समवर्ती पठन और स्ट्रीमिंग प्रतिकृति को सक्षम करेगा।

## [हैकर समाचार समुदाय में हितों की विविधता का जश्न मनाना: एक चिंतनशील पोस्ट](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- लेखक ने हैकर न्यूज समुदाय के विभिन्न हितों को प्रदर्शित करते हुए, पहले से सराहना की गई पोस्ट की सालगिरह मनाने के लिए एक नई पोस्ट शुरू की है।
- पोस्ट मैककिर्क नाम के एक उपयोगकर्ता के प्रति कृतज्ञता के संकेत के रूप में कार्य करता है।
- यह हैकर समाचार साइट के भीतर गर्म संबंधों और समुदाय की भावना को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- लेखक ने पिछली पोस्ट की सालगिरह मनाने के लिए एक नई पोस्ट शुरू की है जो उन्हें सुखद लगी।
- यह कार्रवाई हैकर समाचार (एचएन) समुदाय के भीतर पाए जाने वाले विविध हितों पर जोर देने के लिए है।
- उन्होंने 'मैककिर्क' नाम के एक यूजर की भी सराहना की है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ओपनएआई ने जीपीटी -4 टर्बो, नए सहायक एपीआई, मल्टीमॉडल क्षमताओं और व्हिस्पर और स्थिरता डिकोडर मॉडल के अपडेट का अनावरण किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%9F%E0%A5%80%20-4%20%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AC%E0%A5%8B%2C%20%E0%A4%A8%E0%A4%8F%20%E0%A4%B8%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%95%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%86%E0%A4%88%2C%20%E0%A4%AE%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%AE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%E0%A4%82%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%89%E0%A4%A1%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
