---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [कस्टम टूलचेन: एआई उत्पादों के निर्माण के लिए एक बेहतर दृष्टिकोण](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- चैटजीपीटी जैसे मौजूदा एआई मॉडल में सीमाएं और कमियां हैं, जिनमें भेदभाव की कमी, उच्च लागत, धीमी प्रसंस्करण और सीमित अनुकूलन शामिल हैं।
- लेखक एआई उत्पादों के निर्माण के लिए फाइन-ट्यून किए गए मॉडल, कस्टम कंपाइलर और कस्टम-प्रशिक्षित मॉडल के संयोजन से एक कस्टम टूलचेन बनाने का सुझाव देता है।
- सामान्य प्रोग्रामिंग प्रथाओं से शुरू करना और एआई मॉडल को केवल जहां आवश्यक हो शामिल करना महत्वपूर्ण है।
- लेखक विजुअल कोपायलट के निर्माण के साथ अपने अनुभव को साझा करता है, एक एआई उत्पाद जो फिग्मा डिजाइनों को उच्च गुणवत्ता वाले कोड में परिवर्तित करता है, और अपने स्वयं के मॉडल को नियंत्रित करने और लगातार उन्हें सुधारने के लाभों पर प्रकाश डालता है।
- गोपनीयता नियंत्रण को कस्टम दृष्टिकोण के लाभ के रूप में भी उल्लेख किया गया है।
- लेखक एआई का कम से कम उपयोग करने और उन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करने की सिफारिश करता है जहां यह सबसे अधिक मूल्य प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- ध्यान एआई प्रौद्योगिकियों, विशेष रूप से चैटबॉट्स का उपयोग करने पर है, वास्तविक उपयोगकर्ता समस्याओं को हल करने के बजाय उन्हें केवल उभरती हुई तकनीक का उपयोग करने के लिए लागू करने के बजाय।
- ग्राहक सेवा में चैटबॉट्स की प्रभावशीलता और सीमाओं के बारे में एक बहस है, उनकी उपयोगिता पर अलग-अलग राय के साथ।
- सफल एआई उत्पादों के विकास के लिए भेदभाव, तकनीकी विशेषज्ञता और उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया की आवश्यकता होती है, जबकि एआई प्रौद्योगिकी पर अधिक निर्भरता से बचने और उत्पाद के अन्य पहलुओं पर विचार करने की भी आवश्यकता होती है।

## [उन्नत ट्रिक्स के साथ ब्राउज़र डिबगिंग में महारत हासिल करना](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- लेख ब्राउज़र के डीबगर की प्रभावशीलता को अधिकतम करने के लिए सहायक हैक्स की एक सूची प्रदान करता है।
- इन हैक्स में उन्नत सशर्त ब्रेकपॉइंट, लॉगपॉइंट / ट्रेसपॉइंट, वॉच फलक, ट्रेसिंग कॉलस्टैक्स और प्रोग्राम व्यवहार को बदलना शामिल है।
- प्रदान की गई अन्य युक्तियों में त्वरित प्रदर्शन प्रोफाइलिंग, ब्रेकपॉइंट के लिए सीएसएस का उपयोग करना, कक्षा कॉल की निगरानी, डिबगिंग प्रॉपर्टी रीड और एचटीएमएल / सीएसएस डीबगिंग शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- लेख ब्राउज़र में डिबगिंग तकनीकों की पड़ताल करता है जैसे कि बंदर पैचिंग और स्थानीय चर तक पहुंचना।
- यह वर्तमान ब्राउज़र टूल की सीमाओं पर चर्चा करता है और संभावित सुधारों का प्रस्ताव करता है।
- लेखक ने टूल Replay.io और इसकी टीम के प्रयासों का उल्लेख किया है जो ब्राउज़र के लिए नई समय-यात्रा-संचालित सुविधाओं के साथ-साथ अपने वर्तमान फ़ायरफ़ॉक्स फोर्क के समान क्षमताओं के साथ क्रोमियम फोर्क विकसित करने के लिए है।

## [अमेरिका में नियुक्तियों में भेदभाव के आरोपों को निपटाने के लिए एप्पल देगा 2.5 करोड़ डॉलर का भुगतान](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- अमेरिकी न्याय विभाग (डीओजे) ने एप्पल पर आरोप लगाया कि वह अमेरिकी नागरिकों को विदेशी कर्मचारियों के लिए खुले पदों के लिए आवेदन करने से रोककर अपनी भर्ती प्रथाओं में उनके साथ भेदभाव कर रही है।
- एप्पल ने आरोपों को निपटाने के लिए बैक पे और नागरिक दंड में $ 25 मिलियन तक का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है, जो आव्रजन और राष्ट्रीयता अधिनियम के भेदभाव विरोधी प्रावधान के तहत एकत्र किया गया सबसे बड़ा भुगतान है।
- एप्पल ने अपराध स्वीकार नहीं किया है, लेकिन स्वीकार किया है कि उसने डीओजे मानकों का पालन नहीं किया और सरकारी आवश्यकताओं का पालन करने की योजना लागू की है, जिसमें अपनी भर्ती प्रथाओं को बदलना और स्थायी श्रम प्रमाणन कार्यक्रम (पीईआरएम) के तहत सभी पदों के लिए अधिक विस्तृत भर्ती आयोजित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- अमेरिकी न्याय विभाग ने एप्पल पर आरोप लगाया है कि वह अपनी भर्ती प्रथाओं में अमेरिकी नागरिकों की तुलना में विदेशी श्रमिकों का पक्ष ले रही है।
- एप्पल पर आरोप है कि उसने विदेशी कर्मचारियों को नियुक्त करने और आव्रजन कानूनों को दरकिनार करने के लिए फर्जी नौकरियां पैदा की हैं।
- एप्पल ने डीओजे के साथ मामला सुलझा लिया है और जुर्माना देने पर सहमत हो गया है।

## [नॉर्डिक ने पावर-कुशल आईओटी अनुप्रयोगों के लिए आरआईएससी-वी आर्किटेक्चर को गले लगाया](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- नॉर्डिक एक ओपन-सोर्स चिप आर्किटेक्चर आरआईएससी-वी को अपनाने को बढ़ावा देने के लिए एक कंसोर्टियम में शामिल हो गया है।
- यह कदम आर्म के साथ नॉर्डिक के संबंधों में एक ब्रेक का संकेत नहीं देता है, क्योंकि वे आरआईएससी-वी को एक पूरक विकल्प के रूप में देखते हैं, खासकर बिजली की खपत-महत्वपूर्ण मोबाइल और आईओटी अनुप्रयोगों में।
- आरआईएससी-वी कम बिजली की खपत के चरम स्तर के लिए हार्डवेयर को अनुकूलित करने का लचीलापन प्रदान करता है, जो सेंसर और स्थानीयकृत मशीन लर्निंग में उपयोग किए जाने वाले सरल एम्बेडेड चिप्स के लिए फायदेमंद है। यह नॉर्डिक ग्राहकों के लिए अतिरिक्त डिजाइन विकल्प प्रदान करता है और आईओटी बाजार में नवाचार को बढ़ावा देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- ब्लूटूथ चिप्स प्रदान करने वाली प्रमुख कंपनी नॉर्डिक सेमीकंडक्टर को सस्ते चीनी प्रतिद्वंद्वियों से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ रहा है, जिससे उन्हें आरआईएससी-वी तकनीक अपनाने पर विचार करना पड़ रहा है।
- उनके चिप्स में सुरक्षा कमजोरियों के बारे में चिंताएं बनी हुई हैं, लेकिन कई आईओटी डिवाइस पहले से ही अपनी कम लागत के कारण चीनी चिप्स का उपयोग करते हैं।
- नॉर्डिक सेमीकंडक्टर बिजली के उपयोग और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए एक ही चिप पर आर्म और आरआईएससी-वी कोर दोनों के साथ प्रोसेसर विकसित करने की योजना बना रहा है, बिजली दक्षता और सादगी के मामले में आरआईएससी-वी आर्किटेक्चर के फायदे पर जोर देता है।

## ["हमें खेद है कि हमने टॉरमेंट नेक्सस बनाया": प्रौद्योगिकी और समाज पर विज्ञान कथा ओं के प्रभाव पर चार्ल्स स्ट्रॉस](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- विज्ञान कथा लेखक चार्ल्स स्ट्रॉस प्रौद्योगिकी और समाज पर विज्ञान कथाओं के प्रभाव पर चर्चा करते हैं, निहितार्थ को समझे बिना विचारों को लागू करने वाले अरबपतियों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- स्ट्रॉस सिलिकॉन वैली के अरबपतियों की विचारधारा की आलोचना करते हैं और विज्ञान कथाओं में दक्षिणपंथी विचारधाराओं के प्रभाव पर प्रकाश डालते हैं।
- लेख प्रकाशन के व्यावसायिक पहलू, शैली पर पाठकों के पूर्वाग्रहों के प्रभाव की पड़ताल करता है, और इसमें एआई, विज्ञान कथा और समाज पर प्रौद्योगिकी के प्रभाव जैसे विषयों को कवर करने वाले टिप्पणी अनुभाग शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- चर्चा कई विषयों की पड़ताल करती है, जिसमें मानव प्रयासों में घमंड, साइबरपंक और डायस्टोपियन दुनिया की व्याख्या और भविष्य को आकार देने में विज्ञान कथा की भूमिका शामिल है।
- इस बात पर बहस चल रही है कि क्या बड़े भाषा मॉडल को कृत्रिम बुद्धि के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए।
- बातचीत एक साइबरपंक उपन्यास से मिलती-जुलती वास्तविक दुनिया की धारणा को भी छूती है और प्रौद्योगिकी के प्रभाव, अरबपतियों के प्रभाव और विज्ञान कथा कार्यों के हॉलीवुड अनुकूलन में रचनात्मकता की कमी पर बहस करती है।

## [डैन के टूल्स द्वारा पेश किए गए यूनिक्स टाइमस्टैम्प और वेब डेवलपमेंट रूपांतरण टूल](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools एक वेबसाइट है जो वेब विकास रूपांतरण उपकरण प्रदान करती है, जिसमें एन्कोडर / डिकोडर और फोरमैटर्स शामिल हैं।
- साइट पर उपलब्ध उपकरणों में से एक यूनिक्स टाइमस्टैम्प के रूपांतरण की अनुमति देता है, जो यूटीसी में 1 जनवरी, 1970 के बाद से गुजरे सेकंड की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है।
- वेबसाइट मानव-पठनीय समय रूपांतरण ों पर भी जानकारी प्रदान करती है और 32-बिट अतिप्रवाह के कारण 19 जनवरी, 2038 के बाद यूनिक्स टाइम स्टैम्प के काम करने में असमर्थ होने के मुद्दे पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- यूनिक्स टाइमस्टैम्प इस मंगलवार को 17 के मील के पत्थर तक पहुंच जाएगा, जिससे अतीत और भविष्य के महत्वपूर्ण टाइमस्टैम्प के बारे में चर्चा शुरू हो जाएगी।
- उपयोगकर्ता मील का पत्थर टाइमस्टैम्प के अपने अनुभव और यादें साझा कर रहे हैं और टाइमस्टैम्प प्रदर्शित करने और गणना करने के लिए वेबसाइटों और उपकरणों के लिंक साझा कर रहे हैं।
- बातचीत यूनिक्स युग प्रणाली में इन मील के पत्थर के आकर्षण और महत्व की पड़ताल करती है, साथ ही मानव-पठनीय प्रारूपों और टाइमस्टैम्प विविधताओं की सीमाओं का उपयोग करने पर बहस करती है।

## [एक नेता के रूप में प्रभावी और सम्मानजनक आदेश कैसे दें](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- लेख एक नेता के रूप में अधिक प्रभावी और सम्मानजनक तरीके से कमांड देने के तरीके पर मार्गदर्शन प्रदान करता है।
- यह आदेशों को नरम करने और निर्णय लेने में टीम को शामिल करने के लिए विभिन्न वाक्यांशों और स्वरों का उपयोग करने का सुझाव देता है।
- स्पष्ट और प्रत्यक्ष संचार के महत्व पर जोर दिया जाता है, जबकि सावधानी और अस्पष्ट वाक्यांश का उपयोग करने के खिलाफ सावधानी बरतने का आग्रह किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- प्रभावी नेतृत्व और संचार शैली सफलता के लिए महत्वपूर्ण हैं, जिसमें स्पष्ट संचार पर जोर दिया जाता है और टीम के सदस्यों को शामिल किया जाता है।
- व्यक्तिगत और सांस्कृतिक संदर्भों को समझना और विचारशील और ईमानदार होना प्रभावी नेतृत्व के प्रमुख घटक हैं।
- सहयोगी और सम्मानजनक दृष्टिकोण बेहतर परिणाम देते हैं, टीम के सदस्यों की जरूरतों और वरीयताओं को समझने और अनुकूलित करने की आवश्यकता होती है।

## [Github Type System की बनावट उपचार सुविधा मोनोस्पेस फोंट में डिजाइन मुद्दों को हल करती है](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- गिथुब टाइप सिस्टम के मोनोस्पेस फोंट में टेक्सचर हीलिंग फीचर वैकल्पिक ग्लिफ़ पेश करके मोनोस्पेस फोंट में डिज़ाइन मुद्दों को हल करता है जो रिक्ति को समायोजित कर सकते हैं।
- यह ओपनटाइप फीचर कोड के माध्यम से किया जाता है, जिससे स्पेसिंग आवश्यकताओं में संघर्ष होने पर ग्लिफ़ ्स की स्वैपिंग की अनुमति मिलती है।
- इस प्रक्रिया में वैकल्पिक ग्लिफ़ संस्करण बनाना और पड़ोसी पात्रों के आधार पर लुकअप को परिभाषित करना शामिल है, और कोड और प्रलेखन सार्वजनिक रूप से सुलभ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "बनावट उपचार" एक अवधारणा है जिसमें दृश्य अपील में सुधार के लिए मोनोस्पेस फोंट में अक्षरों की चौड़ाई को समायोजित करना शामिल है, लेकिन इस बात पर बहस है कि क्या यह वास्तव में पठनीयता में सुधार करता है या इसे और अधिक कठिन बनाता है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं को "बनावट उपचार" शब्द की उपयुक्तता और कोडिंग और पठनीयता पर इसके प्रभाव के बारे में चिंता है।
- फ़ॉन्ट मोनास्पेस पर चर्चा की जाती है, इसकी पठनीयता पर अलग-अलग राय और कुछ उपयोगकर्ता चरित्र आंदोलन और संरेखण के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।

## [माइक्रोसॉफ्ट के नए आउटलुक ऐप ने डेटा गोपनीयता पर चिंता जताई](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- माइक्रोसॉफ्ट के नए आउटलुक ऐप में गोपनीयता की चिंताएं हैं क्योंकि यह माइक्रोसॉफ्ट सर्वर को लॉगिन डेटा और ईमेल भेजता है, जिससे कंपनी उन्हें पढ़ और विश्लेषण कर सकती है।
- नए Outlook का उपयोग करने वाले उपयोगकर्ता अपने IMAP और SMTP क्रेडेंशियल्स और ईमेल Microsoft द्वारा संग्रहीत होने का जोखिम उठाते हैं.
- जर्मनी में डेटा संरक्षण और सूचना की स्वतंत्रता के लिए संघीय आयुक्त सहित डेटा संरक्षण अधिकारियों ने नए आउटलुक में डेटा के चक्कर लगाने पर चिंता व्यक्त की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- चर्चा डेटा सुरक्षा, कार्यक्षमता सीमाओं और अपने मौजूदा उत्पादों के लिए माइक्रोसॉफ्ट के रीडिज़ाइनिंग दृष्टिकोण के साथ निराशा के बारे में चिंताओं पर केंद्रित है।
- माइक्रोसॉफ्ट की बंडल ्ड पेशकशों के बारे में भी चिंताएं हैं, जिनमें इंटरऑपरेबिलिटी, संगतता, सुरक्षा और गोपनीयता से संबंधित मुद्दे शामिल हैं।
- यह बातचीत माइक्रोसॉफ्ट की जीमेल पासवर्ड तक पहुंच और पासवर्ड सुरक्षा के संबंध में स्पष्ट संचार की आवश्यकता के बारे में सवाल उठाती है।

## [कंप्यूटर-आधारित धोखाधड़ी में दुर्लभ जापानी किटकैट का अपहरण](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- कैलिफोर्निया से न्यू जर्सी में परिवहन के दौरान कंप्यूटर-आधारित धोखाधड़ी के एक मामले में $ 339,000 की दुर्लभ जापानी किटकैट कैंडी का शिपमेंट चोरी हो गया था।
- एक ट्रक चालक का रूप धारण करने वाले एक स्कैमर ने शिपमेंट पर कब्जा कर लिया, जो कैलिफोर्निया में दो गोदामों में समाप्त हो गया, जिससे भंडारण शुल्क जमा हो गया।
- परिवहन के लिए जिम्मेदार फ्रेट ब्रोकर चोरी की कैंडी को पुनर्प्राप्त करने में विफल रहा, रसद उद्योग में रणनीतिक चोरी की बढ़ती समस्या का उदाहरण है, जहां अपराधी सामान चुराते हैं और अपनी वापसी के लिए फिरौती मांगते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- सारांश किट कैट्स के चोरी किए गए शिपमेंट से संबंधित एक घोटाले को रेखांकित करता है, जिसमें संभावित रूप से बीमा धोखाधड़ी शामिल है।
- यह माल ढुलाई उद्योग में रसद और प्रमाणीकरण की चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- दुनिया भर में अद्वितीय किट कैट स्वादों की बिक्री का विस्तार करने के लिए नेस्ले के संघर्षों पर चर्चा की जाती है, जिसमें लाइसेंसिंग समझौतों और नियामक आवश्यकताओं जैसी बाधाएं शामिल हैं।

## [Dungeon KeeperFX 1.0 जारी: बेहतर सुविधाएँ और स्टैंडअलोन गेम स्थिति](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- ओपन-सोर्स गेम की एक प्रमुख रिलीज, KeeperFX 1.0.0, अब उपलब्ध है।
- इस अपडेट में मूल डंगऑन कीपर कोड के लिंक को हटाना शामिल है, जिससे कीपरएफएक्स एक स्टैंडअलोन गेम बन गया है।
- अपडेट विभिन्न सुधार प्रदान करता है, जिसमें अतिरिक्त मानचित्र अनुकूलन विकल्प, नई इकाइयां और ऑब्जेक्ट्स, एन्हांस्ड मल्टीप्लेयर स्थिरता और बहुत कुछ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- डंगऑन कीपर 1 और 2 वर्तमान में जीओजी (गुड ओल्ड गेम्स) पर बिक्री पर हैं।
- Dungeon KeeperFX नामक Dungeon KeeperFX नामक Dungeon Keeper1 के पुन: कार्यान्वयन का उल्लेख किया गया है, जिसमें उपयोगकर्ता दोनों खेलों के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं।
- पोस्ट कोड की गुणवत्ता में सुधार के लिए भाषा मॉडल के उपयोग की पड़ताल करता है, लेकिन इन मॉडलों पर पूरी तरह से भरोसा करने के खिलाफ चेतावनी देता है।
- कीपरएफएक्स नामक एक प्रशंसक-निर्मित परियोजना, जिसने डंगऑन कीपर का एक अद्यतन संस्करण जारी किया है, सामुदायिक समर्थन मांग रहा है।

## [जेफ गीर्लिंग के साथ साक्षात्कार: रास्पबेरी पाई और इलेक्ट्रॉनिक्स के भविष्य की खोज](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- जेफ गीर्लिंग ने घरेलू नेटवर्क और स्वचालन परियोजनाओं में रास्पबेरी पाई का उपयोग करके अपना अनुभव साझा किया, इसकी बहुमुखी प्रतिभा और सामर्थ्य पर प्रकाश डाला।
- साक्षात्कार रास्पबेरी पाई की ओपन-सोर्स प्रकृति और इलेक्ट्रॉनिक्स शौक़ीन किट की खुशी को वापस लाने की क्षमता पर जोर देता है।
- लेख रास्पबेरी पाई पारिस्थितिकी तंत्र में भविष्य के विकास के लिए उत्साह व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- दिए गए पाठ में सारांश उत्पन्न करने के लिए सार्थक सामग्री का अभाव है।

## [FreeBSD 14.0-रिलीज़ घोषणा: शाखा अद्यतन और तैयार](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- गिट रिपॉजिटरी में शाखा releng/14.0 को -रिलीज़ में अपडेट किया गया है।
- अद्यतन फ़ाइल, crtbrand में परिवर्तन शामिल हैं। S फ़ाइल, और newvers.sh फ़ाइल.
- शाखा अब FreeBSD 14.0-रिलीज़ घोषणा के लिए तैयार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- FreeBSD 14.0 रिलीज पर चर्चा की गई है, इसके फायदे जैसे सादगी, कॉर्पोरेट प्रभाव की कमी और विश्वसनीय पोर्ट और पैकेज पर प्रकाश डाला गया है।
- उपयोगकर्ता सुधार के लिए क्षेत्रों का सुझाव देते हैं, जैसे कि एक अलग पैकेज प्रणाली और वेलैंड और केडीई के साथ बेहतर संगतता।
- लेखक लिनक्स के लिए एक स्थिर विकल्प के रूप में फ्रीबीएसडी की सिफारिश करता है, इसकी विश्वसनीय वर्चुअल मशीन क्षमता और सुव्यवस्थित उपयोगकर्ता अनुभव की प्रशंसा करता है। वे लिनक्स की प्रणाली अस्थिरता और बाहरी प्रभावों के साथ निराशा व्यक्त करते हैं। ग्राफिक्स के साथ बीहाइव हाइपरवाइज़र की संगतता का भी उल्लेख किया गया है।

## [एप्पल ने अमेजन से प्रतिद्वंद्वी विज्ञापनों को ब्लॉक करने को कहा, अनुचित लाभ की चिंता जताई](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- एप्पल को कथित तौर पर अमेजन से तरजीही व्यवहार मिला है, जिससे एप्पल से संबंधित पेजों पर सीमित प्रतिद्वंद्वी विज्ञापन और गैर-एप्पल सिफारिशों के बिना क्लीनर उत्पाद पृष्ठ बन रहे हैं।
- एक आंतरिक ईमेल से पता चला है कि ऐप्पल ने इस विशेष उपचार का अनुरोध किया, जिससे सैमसंग सहित ऐप्पल के प्रतियोगियों में निराशा पैदा हुई।
- क्लीनर पृष्ठों ने ऐप्पल उत्पादों के लिए बिक्री में वृद्धि में योगदान दिया हो सकता है क्योंकि तेजी से पृष्ठ लोड आम तौर पर उच्च बिक्री का कारण बनता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- एप्पल ने नकली उत्पादों के बारे में चिंताओं का हवाला देते हुए अमेज़ॅन से अपने प्लेटफॉर्म पर प्रतिद्वंद्वी कंपनियों के विज्ञापनों को ब्लॉक करने का अनुरोध किया है।
- एप्पल और अमेजन के बीच हुए समझौते का उद्देश्य नकली उत्पादों को खत्म करना है, विशेष रूप से एप्पल उत्पादों के लिए।
- नकली विज्ञापनों को हटाने के लिए अमेज़ॅन और ऐप्पल के बीच मिलीभगत के आरोप हैं, और संघीय व्यापार आयोग संभावित कॉपीराइट उल्लंघन की जांच कर रहा है।
- कुछ ग्राहकों को ऐपल के प्रॉडक्ट्स को ऐमजॉन पर वापस करने में दिक्कतों का सामना करना पड़ा है।
- सैमसंग जैसे प्रतिस्पर्धियों की तुलना में ऐपल को ऐमजॉन की ओर से तरजीह दिए जाने से बाजार में निष्पक्षता को लेकर चिंता बढ़ गई है।
- अमेज़ॅन को अपने प्लेटफॉर्म पर नकली सामान बेचने की अनुमति देने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ रहा है, और उपयोगकर्ता नकली वस्तुओं के खिलाफ अधिक सक्रिय उपायों का आह्वान कर रहे हैं।
- अमेजन के थर्ड पार्टी सेलर्स से निपटने और उसकी जवाबदेही को लेकर चिंताओं को भी दूर किया जा रहा है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कस्टम टूलचेन: एआई उत्पादों के निर्माण के लिए एक बेहतर दृष्टिकोण" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%AE%20%E0%A4%9F%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A4%9A%E0%A5%87%E0%A4%A8%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%89%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%A6%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B9%E0%A4%A4%E0%A4%B0%20%E0%A4%A6%E0%A5%83%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A3&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
