---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [एक्सपीरियन में आपको प्रतिरूपित करना खतरनाक रूप से आसान है: कमजोर सुरक्षा उपायों का खुलासा](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- लेखक का एक्सपीरियन खाता हैक कर लिया गया था, और वे अपर्याप्त सुरक्षा उपायों का खुलासा करते हुए अपनी व्यक्तिगत जानकारी और एक अलग ईमेल पते का उपयोग करके इसे फिर से बनाने में सक्षम थे।
- खाता निर्माण के लिए प्रमाणीकरण प्रक्रिया कमजोर है, जिसमें सार्वजनिक रिकॉर्ड के आधार पर आसानी से उत्तर देने योग्य सुरक्षा प्रश्न हैं।
- एक्सपीरियन केवल सत्यापन की आवश्यकता के बिना खाता परिवर्तन के लिए एक अधिसूचना ईमेल भेजता है, जिससे संभावित सुरक्षा कमजोरियां होती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- चर्चा गोपनीयता, पहचान की चोरी, क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों, साइबर सुरक्षा और क्रेडिट ब्यूरो उद्योग के आसपास की चिंताओं और निराशाओं पर प्रकाश डालती है।
- यह इन मुद्दों को हल करने के लिए मजबूत नियमों, जवाबदेही और वैकल्पिक प्रणालियों की आवश्यकता का सुझाव देता है।
- चर्चा प्रतिरूपण, क्रेडिट स्कोर प्रभाव, धोखाधड़ी समाधान, पहचान सत्यापन और ईमेल पते के मिश्रण जैसे विषयों को भी छूती है। क्रेडिट उद्योग में बेहतर गोपनीयता संरक्षण, सुरक्षा उपायों और सुधारों के लिए एक समग्र आह्वान है।

## [प्राचीन भूमिगत जल प्रणालियां जिन्हें कनाट्स कहा जाता है, शुष्क क्षेत्रों में स्थायी जल प्रबंधन प्रदान करती हैं।](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- कनात, जिसे करीज़ के रूप में भी जाना जाता है, प्राचीन भूमिगत जल प्रणालियां हैं जो पंपिंग की आवश्यकता के बिना भूमिगत स्रोतों से सतह तक पानी पहुंचाती हैं।
- लगभग 3,000 साल पहले ईरान में उत्पन्न, उत्तरी अफ्रीका और मध्य पूर्व के कई देशों में शुष्क क्षेत्रों में एक विश्वसनीय जल आपूर्ति प्रदान करने के लिए कनात का उपयोग किया जाता है।
- कनाट्स के विभिन्न उपयोग हैं जिनमें सिंचाई, पेयजल आपूर्ति, शीतलन और बर्फ भंडारण शामिल हैं, और टिकाऊ और प्रभावी जल प्रबंधन प्रणाली साबित हुई है, जो मरुस्थलीकरण को रोकती है और मिट्टी की लवणता को नियंत्रित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- यह हैकर समाचार थ्रेड कनात और याख्चल की प्राचीन फारसी प्रौद्योगिकियों और उनके ऐतिहासिक महत्व की पड़ताल करता है।
- बातचीत फारसी भाषा और सांस्कृतिक पहचान को संदर्भित करने के लिए उपयोग की जाने वाली शब्दावली में प्रवेश करती है, विशेष रूप से "फारसी" और "फारसी" का उपयोग।
- कवर किए गए अन्य विषयों में जानबूझकर क्षति के लिए कनाट्स की भेद्यता, अन्य जल परिवहन विधियों के साथ तुलना, पानी की कमी के कारण कनात की गिरावट, विभिन्न क्षेत्रों में जल प्रबंधन, "कनात" शब्द की व्युत्पत्ति और भविष्य में संभावित प्रगति शामिल हैं।

## [द्विभाषी बच्चे के नाम खोजें: बहुभाषी माता-पिता के लिए एक अनूठा उपकरण](https://mixedname.com/)

- यह वेबसाइट माता-पिता को द्विभाषी बच्चे के नाम खोजने में सहायता करती है जो कई भाषाओं में काम करते हैं।
- यह 58 भाषाओं का समर्थन करता है और दोनों भाषाओं में दिखाई देने वाले नामों का सुझाव देता है।
- उपकरण विचारों को उत्पन्न करने के लिए है, लेकिन सुझाए गए नामों की उपयुक्तता पर कोई गारंटी नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- द्विभाषी बच्चे के नाम चुनना कई भाषाओं में उच्चारण और लेखन के मामले में चुनौतियां पैदा करता है।
- चर्चा में भाग लेने वाले अपने अनुभव साझा करते हैं और ऐसे नामों को चुनने के लिए वैकल्पिक तरीकों का सुझाव देते हैं।
- सांस्कृतिक संदर्भ, ध्वन्यात्मकता और सटीकता और सांस्कृतिक संवेदनशीलता के लिए अंतर्राष्ट्रीय मान्यता पर विचार करने पर जोर देने के साथ, नाम सुझाव वेबसाइटों की प्रभावशीलता के बारे में संदेह है।

## [गो ओपन सोर्स रिलीज़ फीचर से भरे अपडेट और भविष्य के सुधारों के साथ 14 साल मनाता है](https://go.dev/blog/14years)

- गो ओपन सोर्स रिलीज़ अपने चौदहवें जन्मदिन का जश्न मना रहा है और दो फीचर से भरी रिलीज़, गो 1.20 और गो 1.21 के साथ सफलता देखी है।
- इन रिलीज़ का ध्यान नए भाषा परिवर्तनों के बजाय कार्यान्वयन में सुधार पर था, जिसमें प्रोफ़ाइल-निर्देशित अनुकूलन और बेहतर संगतता शामिल थी।
- गो 1.21 ने अंतर्निहित टूलचेन प्रबंधन, बेहतर गोपल्स एकीकरण, जेनेरिक और संरचित लॉगिंग के लिए नए पैकेज, वेबअसेंबली सिस्टम इंटरफेस (डब्ल्यूएएसआई) के लिए समर्थन और सुरक्षा संवर्द्धन पेश किए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- चर्चा प्रोग्रामिंग भाषा गो और इसकी विशेषताओं के आसपास घूमती है, जिसमें त्रुटि हैंडलिंग, स्थिरता, रखरखाव और भविष्य की व्यवहार्यता शामिल है।
- टैग किए गए यूनियनों और योग प्रकारों के उपयोग के बारे में बहस ें हैं, साथ ही यदि Google रुचि खो देता है तो Go की दीर्घायु के बारे में चिंताएं हैं।
- चर्चा अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं के साथ संगतता और रखरखाव चुनौतियों, पायथन की तुलना में गो की लोकप्रियता, और आतंक और अपवादों से निपटने पर भी छूती है।

## [अपरंपरागत संगीत से निपटने की चुनौतियां: अजीब एल्बम नामों, भ्रामक कवर और लाइसेंसिंग मुद्दों पर करीब से नज़र डालें](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- लेख संगीत डेटा के प्रबंधन में अनूठी चुनौतियों की पड़ताल करता है, जिसमें विचित्र एल्बम नाम, समस्याग्रस्त एल्बम कवर और भ्रामक ट्रैक शीर्षक शामिल हैं।
- यह संगीत उद्योग में अंतर्राष्ट्रीयकरण और लाइसेंस िंग की कठिनाइयों पर प्रकाश डालता है।
- लेख अपरंपरागत नामों और ट्रैक शीर्षकों वाले कलाकारों के उदाहरणों को प्रदर्शित करता है, संगीत डेटा को व्यवस्थित करने की जटिलता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- सारांश संगीत के दायरे में विभिन्न चुनौतीपूर्ण परिदृश्यों को संबोधित करता है, जिसमें कठिन-से-खोजने वाले नामों वाले बैंड, समान एल्बम नामों के कारण भ्रम और खोज एल्गोरिदम और लंबे ट्रैक के साथ समस्याएं शामिल हैं।
- यह प्रक्रियात्मक रूप से उत्पन्न संगीत और ट्रैक में विज्ञापनों को एम्बेड करने, गीत शीर्षक और संगीत मेटाडेटा की जटिलताओं पर प्रकाश डालने जैसे दिलचस्प विषयों को भी लाता है।
- चर्चा आगे संगीत की पेचीदगियों पर प्रकाश डालती है, जैसे कि यूनिकोड पात्रों के साथ चुनौतियां, एल्बम समूहीकरण, सेंसरशिप और विभिन्न नामकरण सम्मेलन, साथ ही संगीत सिद्धांत में माइक्रोटोनैलिटी और गैर-समान-स्वभाव तराजू में बढ़ती रुचि।

## [ड्यून 3 डी का उपयोग करके जीआईएमपी के लिए एक कट्टरपंथी रीडिज़ाइन की संभावना को पुनर्जीवित करना](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- लेख जीआईएमपी छवि संपादन सॉफ्टवेयर के एक महत्वपूर्ण रीडिज़ाइन की संभावना की पड़ताल करता है।
- जीआईएमपी को फिर से डिजाइन करने का पिछला प्रयास, जिसे ग्लिम्प्स कहा जाता है, एक क्लीनर यूजर इंटरफेस बनाने में सफल नहीं रहा था।
- लेख एक संभावित समाधान के रूप में ड्यून 3 डी नामक एक नया एप्लिकेशन पेश करता है, जो जीआईएमपी की जटिल कार्यक्षमता को सरल बनाने के लिए एक खोज बार और मेनू की पेशकश करता है।
- ब्लेंडर की तरह इंटरैक्शन संकेतों को लागू करना, जीआईएमपी को अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल बनाने का सुझाव दिया जाता है।
- लेखक इस बात पर राय चाहता है कि क्या ड्यून 3 डी की विशेषताओं का उपयोग करके रीडिज़ाइन का पुनरुद्धार फायदेमंद होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- उपयोगकर्ता जीआईएमपी और इंकस्केप जैसे सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों की प्रयोज्यता और डिजाइन पर चर्चा करते हैं।
- विषयों में इंटरफ़ेस डिज़ाइन, मेनू संगठन, सुविधा खोज क्षमता और खोज कार्यक्षमता का महत्व शामिल है।
- चर्चाओं में ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर विकास में चुनौतियां, जीआईएमपी और अन्य छवि संपादन कार्यक्रमों के बीच तुलना, और अनुकूलन योग्य इंटरफेस और पाई मेनू जैसे सुधारों के लिए सुझाव भी शामिल हैं। जीआईएमपी के वित्तपोषण और दान प्रथाओं का भी उल्लेख किया गया है।

## [फ्लाईस्क्रैप: गो में एक शक्तिशाली और उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब स्क्रैपिंग टूल](https://github.com/philippta/flyscrape)

- फ्लाईस्क्रैप एक वेब स्क्रैपर है जो डेटा निष्कर्षण को प्राथमिकता देते हुए जावास्क्रिप्ट की बहुमुखी प्रतिभा के साथ गो की गति को विलय करता है।
- यह उच्च कॉन्फ़िगरेशन, स्टैंडअलोन निष्पादन, स्क्रिप्टेबिलिटी, एक साधारण एपीआई, तेज़ पुनरावृत्ति, अनुरोध कैशिंग और शून्य निर्भरता सहित कई सुविधाएँ प्रदान करता है।
- स्क्रैपर आसान स्थापना और उपयोग के लिए पूरी तरह से दस्तावेज और उदाहरण प्रदान करता है।
- इसमें HTML तत्वों में हेरफेर करने के लिए एक क्वेरी API और अनुरोध करने के लिए एक HTTP API भी शामिल है।
- उपयोगकर्ताओं को समस्याओं की रिपोर्ट करने और टूल के लिए सुधार का सुझाव देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- फ्लाईस्क्रैप गो में लिखा गया एक वेब स्क्रैपिंग टूल है जो बुनियादी स्क्रैपिंग कार्यों के लिए उपयुक्त है, लेकिन अधिक जटिल परियोजनाओं के साथ अच्छी तरह से काम नहीं कर सकता है।
- वास्तविक दुनिया की साइटों को स्क्रैप करने में इसकी सीमाएं हैं और कॉली के साथ पूर्ण सुविधा समानता का अभाव है।
- हालांकि, यह जावास्क्रिप्ट से परिचित उपयोगकर्ताओं के लिए सुविधाजनक है और ब्राउज़र समर्थन के लिए स्क्रैपिंगबी जैसी तृतीय-पक्ष सेवाओं के साथ उपयोग किया जा सकता है।

## ["अनाम" डेटा के भ्रम को उजागर करना: हमारी गोपनीयता जोखिम में क्यों है](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- निगम सहमति के बिना व्यक्तिगत डेटा एकत्र और उपयोग कर रहे हैं, इसे डी-आइडेंटिफाई करने का दावा कर रहे हैं, लेकिन इसे अक्सर फिर से पहचाना जा सकता है।
- स्थान डेटा विशेष रूप से संवेदनशील है और डी-आइडेंटिफाई करने के लिए चुनौतीपूर्ण है।
- अधिक विस्तृत डेटा सेट उत्पन्न करने का दबाव है, लेकिन उपयोगकर्ता की गोपनीयता को प्राथमिकता देना और डेटा संग्रह के लिए सहमति प्राप्त करना महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- लेख व्यक्तिगत डेटा को अनामित करने की चुनौतियों और सीमाओं की पड़ताल करता है और उपयोगकर्ता की गोपनीयता की रक्षा के लिए प्रभावी अनामीकरण तकनीकों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह उन तरीकों की आलोचना करता है जो केवल प्रत्यक्ष पहचानकर्ताओं को हटाते हैं और अधिक उन्नत दृष्टिकोणों की वकालत करते हैं जो अप्रत्यक्ष पहचानकर्ताओं और व्यक्तिगत विशेषताओं को अनाम करते हैं।
- टिप्पणी अनुभाग गोपनीयता और उपयोगिता के बीच संतुलन, सच्चे अनामीकरण को प्राप्त करने में कठिनाइयों और छद्म नाम वाले डेटा से जुड़े संभावित जोखिमों के बारे में चिंताओं को उठाता है। डेटा संग्रह में सच्ची गुमनामी सुनिश्चित करने की चुनौतियों के साथ-साथ डेटा गोपनीयता के कानूनी और नैतिक पहलुओं पर भी चर्चा की जाती है।

## [केडीई प्लाज्मा 6.0: बेहतर प्रदर्शन और संगतता के लिए वेलैंड को सक्षम करना](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- केडीई प्लाज्मा 6.0 में डिफ़ॉल्ट रूप से वेलैंड सक्षम होगा, जिससे प्रदर्शन और संगतता बढ़ेगी।
- अपडेट ब्रीज ऐप स्टाइल, प्रिंटर इंटीग्रेशन और एचडीआर-सक्षम गेम के लिए समर्थन में महत्वपूर्ण सुधार लाएगा।
- अपडेट में कई अन्य सुधार भी शामिल किए जाएंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- चर्चा लिनक्स सिस्टम में केडीई प्लाज्मा, वेलैंड, एनवीडिया ग्राफिक्स कार्ड, सॉफ्टवेयर संगतता, विंडो मैनेजर, डेस्कटॉप वातावरण और डिजाइन सौंदर्यशास्त्र जैसे विभिन्न विषयों पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता इन विषयों के सकारात्मक और नकारात्मक दोनों पहलुओं पर चर्चा करते हुए अपने अनुभव और राय साझा करते हैं।
- चर्चा डिजाइन वरीयताओं की व्यक्तिपरक प्रकृति और विभिन्न हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन पर सॉफ्टवेयर संगतता और प्रदर्शन से संबंधित चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।

## [सर्वर पर उपयोगकर्ता डेटा भेजने के लिए Microsoft Outlook की आलोचना: गोपनीयता संबंधी चिंताएँ और GDPR उल्लंघन](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Microsoft Outlook के नवीनतम संस्करण को Microsoft सर्वर पर पासवर्ड और ईमेल सहित संवेदनशील उपयोगकर्ता डेटा भेजने के लिए बैकलैश मिल रहा है, जो संभावित रूप से उपयोगकर्ता की गोपनीयता से समझौता करता है.
- इस तरह के डेटा ट्रांसमिशन व्यावसायिक ग्राहकों के लिए GDPR नियमों का उल्लंघन भी हो सकता है, जिससे Microsoft को कानूनी परिणामों का सामना करने का खतरा हो सकता है।
- जर्मन आईटी पोर्टल, हेइस ऑनलाइन, नए आउटलुक का उपयोग करने के खिलाफ दृढ़ता से सलाह देता है और संभावित गोपनीयता जोखिमों से बचने के लिए थंडरबर्ड या वेबमेल का उपयोग करने जैसे वैकल्पिक विकल्पों का सुझाव देता है।
- डेटा संरक्षण और सूचना की स्वतंत्रता के लिए जर्मन संघीय आयुक्त भी इस मुद्दे से चिंतित है और उपयोगकर्ता गोपनीयता के बारे में चिंताओं को दूर करने के लिए इसे यूरोपीय स्तर पर लाने का इरादा रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- आउटलुक का नवीनतम संस्करण माइक्रोसॉफ्ट के सर्वर पर पासवर्ड और ईमेल सहित व्यक्तिगत डेटा प्रसारित कर रहा है, जिससे कंपनी के डेटा संग्रह प्रथाओं के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- उपयोगकर्ता नए मेल प्रोग्राम के भीतर विज्ञापनों को शामिल करने और पारंपरिक ईमेल क्लाइंट से वेब एप्लिकेशन में संक्रमण से निराश हैं।
- कार्यस्थलों में Outlook का व्यापक उपयोग कई उपयोगकर्ताओं को इन चिंताओं और निराशाओं के बावजूद नए संस्करण का उपयोग करने के अलावा कोई विकल्प नहीं छोड़ता है।

## [गोपनीयता सलाहकार ने आयरलैंड में मेटा और यूट्यूब को कथित गैरकानूनी निगरानी और डेटा संग्रह पर चुनौती दी](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- मेटा (पूर्व में फेसबुक) और यूट्यूब को ट्रैकिंग स्क्रिप्ट के माध्यम से यूरोपीय संघ के नागरिकों की गैरकानूनी निगरानी में शामिल होने के लिए आयरलैंड में आपराधिक शिकायतों का सामना करना पड़ रहा है।
- गोपनीयता सलाहकार अलेक्जेंडर हैन्फ ने मेटा को स्पष्ट सहमति के बिना डेटा एकत्र करने के लिए चुनौती दी है और विज्ञापन-ब्लॉकिंग एक्सटेंशन का पता लगाने के लिए स्क्रिप्ट का उपयोग करने के लिए यूट्यूब के खिलाफ इसी तरह की शिकायत दर्ज की है।
- हैनफ का तर्क है कि दोनों कंपनियों ने कानूनी आधार के बिना व्यवहार विज्ञापन लक्ष्यीकरण के लिए डेटा संसाधित किया है, और इन स्क्रिप्ट की तैनाती और निष्पादन गैरकानूनी है। उन्हें उम्मीद है कि ये शिकायतें कॉर्पोरेट अधिकारियों को जवाबदेह ठहराएंगी और कंपनियों को अपने अवैध व्यवहार पर पुनर्विचार करने के लिए मजबूर करेंगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- एक गोपनीयता सलाहकार ने आयरलैंड में मेटा (पूर्व में फेसबुक) के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की है, कंपनी पर गोपनीयता उल्लंघन का आरोप लगाया है।
- सलाहकार ने एक आपराधिक शिकायत दर्ज की है, जो आयरलैंड में निजी नागरिकों द्वारा की जा सकती है।
- इस मामले को आयरिश अभियोजन एजेंसियों द्वारा आगे नहीं बढ़ाया जा रहा है, लेकिन गोपनीयता संबंधी चिंताओं पर ध्यान आकर्षित करने और संभावित रूप से जांच शुरू करने के लिए सलाहकार द्वारा एक निजी आपराधिक कार्रवाई है।

## [निकोटीन के संभावित लाभ और गलतफहमी](https://gwern.net/nicotine)

- निकोटीन, जब गम या पैच जैसे शुद्ध रूप में उपयोग किया जाता है, तो मोडाफिनिल जैसे अन्य उत्तेजक की तुलना में कम से कम नुकसान होता है।
- कुछ शोध बताते हैं कि निकोटीन उतना नशे की लत नहीं हो सकता है जितना पहले सोचा गया था, हालांकि इसकी नशे की लत क्षमता और संभावित दुष्प्रभावों के कारण सावधानी बरतनी चाहिए।
- निकोटीन रिप्लेसमेंट थेरेपी उत्पाद, जैसे गम या पैच, धूम्रपान न करने वालों के बीच लत की कम दर के साथ सुरक्षित माना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- हैकर न्यूज पर एक चर्चा निकोटीन की लत पर विभिन्न दृष्टिकोणों की पड़ताल करती है, जिसमें व्यसन दर, छोड़ने की चुनौतियां, और कोकीन और कॉफी जैसे पदार्थों की तुलना में नशे की लत गुण शामिल हैं।
- प्रतिभागी निकोटीन की लत के साथ अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और निकोटीन को नॉट्रोपिक के रूप में उपयोग करने के संभावित जोखिमों और लाभों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत मस्तिष्क समारोह को प्रभावित करने वाले पदार्थों का उपयोग करते समय सावधानी के महत्व, संतुलित और स्वस्थ जीवन शैली की आवश्यकता और आदत बनाने और एडीएचडी जैसी स्थितियों के प्रबंधन में निकोटीन के संभावित उपयोग पर भी प्रकाश डालती है।

## [विन-विंड: विंडोज 11 के लिए एक विम जैसा इंटरफ़ेस](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- विन-विंड विंडोज के लिए एक हल्का हाइब्रिड यूआई सिस्टम है जो उपयोगकर्ताओं को विंडोज जीयूआई को विम जैसे तरीके से नेविगेट करने देता है।
- यह विम उपयोगकर्ताओं के लिए एक उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है, जिसमें अंतर्निहित कमांड और .vimrc शैली कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल का उपयोग करके इसे कॉन्फ़िगर करने की क्षमता है।
- विन-विंड खुला स्रोत है और एमआईटी लाइसेंस के तहत वितरित किया जाता है, जिससे यह उपयोग और संशोधन के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- विन-विंड एक विंडोज सॉफ्टवेयर है जो उपयोगकर्ताओं को विम जैसे कमांड और शॉर्टकट का उपयोग करके अपने कंप्यूटर को नेविगेट और नियंत्रित करने में सक्षम बनाता है।
- हैकर न्यूज पर चर्चा लिनक्स और मैकओएस के लिए समान उपकरणों और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम की कीबोर्ड-अनुकूल विशेषताओं की पड़ताल करती है।
- हैकर न्यूज पर बातचीत विम जैसे उपकरणों की लोकप्रियता और कुशल कंप्यूटर नेविगेशन के लिए उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले संभावित लाभों को स्वीकार करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक्सपीरियन में आपको प्रतिरूपित करना खतरनाक रूप से आसान है: कमजोर सुरक्षा उपायों का खुलासा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%A8%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%86%E0%A4%AA%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A4%A4%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%95%20%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%86%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%3A%20%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%96%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2012%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
