---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [ESP32 और एक सर्वररहित DB का उपयोग करके कैंपस लाइब्रेरी के लिए एक अधिभोग सेंसर का निर्माण](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- लेखक ने ईएसपी 32 और एक सर्वरलेस डेटाबेस का उपयोग करके एक अधिभोग सेंसर बनाने के अपने अनुभव को साझा किया।
- उन्होंने कई चुनौतियों पर काबू पाने के बाद एक परिसर पुस्तकालय में सिस्टम को सफलतापूर्वक तैनात किया।
- लेखक ने स्कैनिंग उपकरणों और छात्र आंदोलन पर डेटा एकत्र करने के लिए एक छोटा सा हैशसेट भी बनाया।
- परियोजना के लिए भविष्य की योजनाओं का उल्लेख किया गया है, और अधिभोग का पता लगाने और आईओटी अनुप्रयोगों से संबंधित स्रोत प्रदान किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- लेख में कई विषयों पर चर्चा की गई है, जिसमें अधिभोग सेंसर का निर्माण, इलेक्ट्रॉनिक परियोजना संलग्नक बनाना और ईएसपी 32 चिप का उपयोग करके आईओटी उपकरणों को डिजाइन करना शामिल है।
- इसमें ब्लूटूथ तकनीक के साथ काम करना, कम लागत वाले माइक्रोकंट्रोलर विकसित करना और ब्लूटूथ का उपयोग करके आंदोलन और अधिभोग को ट्रैक करना भी शामिल है।
- चर्चा प्रत्येक विषय के लिए विभिन्न तरीकों, चुनौतियों और समाधानों का पता लगाती है, इन प्रौद्योगिकियों की विकसित प्रकृति और संभावित अनुप्रयोगों को प्रदर्शित करती है।

## [नेपाल ने सामाजिक सौहार्द बिगाड़ने पर टिकटॉक पर लगाया प्रतिबंध](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- नेपाल सरकार ने सामाजिक व्यवधान और अभद्र सामग्रियों के प्रसार की चिंताओं के कारण टिकटॉक पर प्रतिबंध लगा दिया है।
- सरकार सोशल मीडिया प्लेटफार्मों से पंजीकरण करने, नेपाल में एक संपर्क कार्यालय स्थापित करने, करों का भुगतान करने और देश के कानूनों और विनियमों का पालन करने का अनुरोध कर रही है।
- प्रतिबंध का कारण और क्या टिकटॉक ने नेपाल के अनुरोधों का पालन करने से इनकार कर दिया, यह स्पष्ट नहीं है। चीन में बाइटडांस के स्वामित्व वाली टिकटॉक को डेटा गोपनीयता और संभावित चीनी प्रभाव के संबंध में अन्य देशों में इसी तरह की जांच का सामना करना पड़ा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- नेपाल ने सामाजिक सद्भाव पर इसके प्रभाव के बारे में चिंताओं पर टिकटॉक पर प्रतिबंध लगा दिया है, जिससे सामग्री मॉडरेशन, लत और सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के प्रभाव के बारे में चर्चा शुरू हो गई है।
- प्रतिबंध ने चीनी ऐप्स के राजनीतिक निहितार्थ और सार्वजनिक राय के संभावित हेरफेर के साथ-साथ संस्कृति, समकालीन पश्चिमी मूल्यों और कामुकता के प्रति सामाजिक दृष्टिकोण जैसे व्यापक विषयों के बारे में बातचीत को प्रेरित किया है।
- टिप्पणीकार टिकटॉक पर चीन के नियंत्रण और प्रभाव के बारे में सवाल उठा रहे हैं, साथ ही डेटा गोपनीयता और सोशल मीडिया प्लेटफार्मों पर विदेशी संस्थाओं के प्रभाव के बारे में चिंताएं उठा रहे हैं। बहुराष्ट्रीय निगमों की शक्ति और प्रभाव और आत्म-विनियमन और व्यसन की चुनौतियों पर भी चर्चा की जा रही है।

## [वेब घटक बनाम प्रतिक्रिया: प्रतिस्थापन पर वृद्धि को प्राथमिकता देना](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- लेखक वेब घटकों के लिए प्रतिक्रिया घटकों की तुलना करता है, इस बात पर प्रकाश डालते हुए कि वेब घटक प्रतिस्थापन के बजाय वृद्धि को प्राथमिकता देते हैं।
- वेब घटक प्रतिक्रिया घटकों के विपरीत, जावास्क्रिप्ट से पहले प्रस्तुत कर सकते हैं, और मौजूदा एचटीएमएल के साथ संगतता पर जोर दे सकते हैं।
- लेखक का सुझाव है कि मौजूदा एचटीएमएल को बढ़ाना और बढ़ाना दीर्घकालिक वेब विकास के लिए सबसे अच्छा तरीका है, और नोट करता है कि प्रतिक्रिया अधिक एचटीएमएल जैसी घटक संरचना की ओर विकसित हो रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- लेख एचटीएमएल वेब घटकों के उपयोग की तुलना व्यू, रिएक्ट और एंगुलर जैसे फ्रेमवर्क से करता है, उनकी सीमाओं और लाभों पर चर्चा करता है।
- प्रदर्शन, भर्ती उपलब्धता, लेखा परीक्षा, पहुंच अनुपालन और वेब विकास में भविष्य के विकास जैसे विचारों का पता लगाया जाता है।
- बहस वेब घटकों और ढांचे की प्रभावशीलता और प्रयोज्यता पर विभिन्न विचारों पर प्रकाश डालती है, लचीलापन, अनुकूलन, सुविधा और पारिस्थितिकी तंत्र जैसे विषयों को छूती है।

## [हैकिंग गूगल बार्ड: डेटा एक्सफिल्ट्रेशन के लिए प्रॉम्प्ट इंजेक्शन का फायदा उठाना](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- गूगल बार्ड को यूट्यूब, फ्लाइट और होटल खोजों, और व्यक्तिगत दस्तावेजों और ईमेल तक पहुंच की अनुमति देने के लिए अपडेट किया गया था, जिससे यह अप्रत्यक्ष त्वरित इंजेक्शन हमलों के लिए असुरक्षित हो गया।
- लेखक ने दिखाया कि यूट्यूब वीडियो और गूगल डॉक्स का उपयोग करके शीघ्र इंजेक्शन कैसे काम करता है और बार्ड में एक भेद्यता की खोज की जो मार्कडाउन इंजेक्शन के माध्यम से छवि प्रतिपादन की अनुमति देता है।
- भेद्यता को Google को सूचित किया गया था और ठीक किया गया था, जो अप्रत्यक्ष त्वरित इंजेक्शन हमले में एक विरोधी की शक्ति को उजागर करता है। फिक्स की सटीक प्रकृति अज्ञात है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- चर्चा Google बार्ड जैसे भाषा मॉडल से जुड़ी कमजोरियों और संभावित जोखिमों पर केंद्रित है।
- शीघ्र इंजेक्शन हमलों, शीघ्र इंजीनियरिंग और डिबगेबिलिटी की कमी के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- सिस्टम क्षमताओं में सुधार और छिपे हुए संकेतों को शामिल करने के सुझावों का उल्लेख किया गया है।

## [कोडिंग का भविष्य: एआई को गले लगाना और कौशल सेट विकसित करना](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- लेखक कोडिंग और एआई तकनीक की अपनी बदलती धारणा के साथ अपनी व्यक्तिगत यात्रा साझा करता है।
- वे पारंपरिक कोडिंग कौशल की प्रासंगिकता पर सवाल उठाते हैं और पेशे के भविष्य पर विचार करते हैं।
- लेखक धैर्य, दृढ़ता और प्रोग्रामिंग में नई प्रौद्योगिकियों का पता लगाने की आवश्यकता के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- चैटजीपीटी जैसे एआई भाषा मॉडल में सीमाएं हैं जब यह कोडिंग कार्यों की बात आती है, जिससे एआई-जनित कोड की गुणवत्ता और सटीकता के बारे में चिंता बढ़ जाती है।
- सॉफ्टवेयर विकास उद्योग में एआई की भविष्य की भूमिका और कोडिंग के लिए पूरी तरह से एआई पर निर्भर रहने के संभावित जोखिमों के बारे में बहस चल रही है।
- प्रोग्रामिंग नौकरियों पर एआई का प्रभाव और क्षेत्र में मानव विशेषज्ञता का महत्व अलग-अलग राय के विषय हैं।

## [कैनवा आकार सहायता का परिचय देता है: मशीन लर्निंग के साथ हाथ से खींची गई आकृतियों को बढ़ाना](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- कैनवा ने शेप असिस्ट पेश किया है, एक नई सुविधा जो ब्राउज़र के भीतर वास्तविक समय में हाथ से खींची गई आकृतियों को पहचानने और बढ़ाने के लिए मशीन लर्निंग का उपयोग करती है।
- सुविधा प्रयोज्यता और जवाबदेही में सुधार करती है, और इसका उपयोग ऑफ़लाइन किया जा सकता है।
- कैनवा ने उपयोगकर्ता-तैयार आकृतियों के एक विविध डेटासेट पर एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित किया और सर्वर-आधारित प्रसंस्करण की आवश्यकता को समाप्त करते हुए ब्राउज़र में मॉडल को तैनात किया। मॉडल सटीक रूप से आकृतियों की पहचान करता है और टेम्पलेट-मिलान दृष्टिकोण का उपयोग करके उन्हें वेक्टर ग्राफिक्स के साथ संरेखित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- कैनवा ने एक नई सुविधा पेश की है जो हाथ से खींची गई आकृतियों को पॉलिश किए गए डिजाइनों में परिवर्तित करती है।
- उपयोगकर्ता अनुभव और उत्पादकता को बढ़ाने के लिए ड्राइंग ऐप्स में मशीन लर्निंग का उपयोग किया जा रहा है।
- टीएसएमसी अपनी ईयूवी प्रक्रिया में लेजर का उपयोग कर रहा है, लेकिन मिश्रित तरंग दैर्ध्य के साथ प्रक्रियाओं को अनुकूलित करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।

## [आश्चर्यजनक फेरोफ्लुइड सिंथ्स: लव हल्टेन का कस्टम इंस्ट्रूमेंट्स में ब्लैक गू का मंत्रमुग्ध करने वाला समावेश](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- कस्टम इंस्ट्रूमेंट डिजाइनर लव हल्टेन ने फेरोफ्लुइड्स को शामिल करते हुए आश्चर्यजनक सिंथ्स बनाए हैं, जिसके परिणामस्वरूप ध्वनि के जवाब में काले गू नृत्य के मंत्रमुग्ध करने वाले दृश्य हैं।
- लव हल्टेन की रचनाओं में एक केओआरजी मिनीलॉग एक्सडी और एक ट्विस्टेड इलेक्ट्रॉनिक्स डेटन 8 शामिल है जो फेरोफ्लुइड-एनिमेटेड ड्रम सिंथ में बदल गया है।
- लव हल्टेन अन्य अद्वितीय कस्टम उपकरण भी प्रदान करता है, जैसे कि चंकी मदर -32, जो मूग और रोलैंड गियर को पुल-आउट कीबेड के साथ जोड़ती है, और एक ऐसे भविष्य की कल्पना करती है जहां सब कुछ केकड़ों में बदल जाता है, जैसा कि उनके मिडी केकड़े की अवधारणा में देखा गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- लव हल्टेन ने फेरोफ्लुइड सिंथेसाइज़र बनाए हैं जो इलेक्ट्रोमैग्नेट और फेरोफ्लुइड्स का उपयोग करके ध्वनि और दृश्यों को जोड़ते हैं।
- लेख इन सिंथ्स के इतिहास, अनुप्रयोगों और सीमाओं की पड़ताल करता है, उनकी शिल्प कौशल और अभिनव डिजाइन पर जोर देता है।
- यह विभिन्न प्रकार के सिंथेसाइज़र, उनकी कीमतों, कस्टम मॉड्यूलर सिंथ्स के निर्माण, मुफ्त सॉफ्टवेयर विकल्पों और तरंगों की कल्पना करने के लिए फेरोफ्लुइड के उपयोग पर भी चर्चा करता है।

## [बड़े पैमाने पर निगरानी को फिर से अधिकृत करना: इसे सरकार को वित्त पोषित करने के लिए बांधना चिंताजनक है](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- विवादास्पद जन निगरानी प्राधिकरण धारा 702 की अवधि दिसंबर में समाप्त होने वाली है यदि कांग्रेस इसका नवीनीकरण नहीं करती है।
- कानून में वास्तविक सुधारों को शामिल करने का विरोध है, जिसमें सरकार के वित्तपोषण के लिए नवीकरण को बांधने पर जोर दिया गया है।
- कार्यक्रम बिना वारंट के अमेरिकियों और विदेशियों के बीच संचार के संग्रह की अनुमति देता है, जिससे गोपनीयता की चिंताएं बढ़ जाती हैं। कई संगठन अपने वर्तमान रूप में नवीकरण का विरोध कर रहे हैं और व्यापक सुधारों की वकालत कर रहे हैं। नागरिक अधिकार समूहों के एक गठबंधन ने एक विकल्प के रूप में सरकारी निगरानी सुधार अधिनियम पेश किया है। नवीनीकरण केवल महत्वपूर्ण सुधारों के साथ होना चाहिए, न कि अंतिम समय में विधेयक को पारित करने के लिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- लेख बड़े पैमाने पर निगरानी और सरकारी वित्त पोषण को फिर से अधिकृत करने के बीच संबंधों की जांच करता है।
- टेलर स्विफ्ट और कान्ये वेस्ट जैसी हस्तियों की नीति परिवर्तन की वकालत करने के बजाय चैरिटी कार्य को प्राथमिकता देने के लिए आलोचना की जाती है।
- सेलिब्रिटी अक्सर बैकलैश के डर से राजनीतिक मुद्दों पर स्टैंड लेने से बचते हैं, जिससे बदलाव लाने की उनकी क्षमता सीमित हो जाती है।

## [लोरो: कुशल राज्य प्रबंधन और सिंक्रनाइज़ेशन के लिए एक ओपन-सोर्स सीआरडीटी लाइब्रेरी का परिचय](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- लोरो एक नई ओपन-सोर्स लाइब्रेरी है जो स्थानीय-प्रथम सॉफ्टवेयर विकास में उच्च प्रदर्शन राज्य प्रबंधन और सिंक्रनाइज़ेशन के लिए संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार (सीआरडीटी) को संभालती है।
- सीआरडीटी राज्य प्रबंधन और सिंक्रनाइज़ेशन को सरल बनाते हैं और यूआई राज्य प्रबंधन के साथ संगत हैं।
- लोरो समय यात्रा और वास्तविक समय सहयोग जैसी सुविधाएं प्रदान करता है और विभिन्न सीआरडीटी एल्गोरिदम और डेटा संरचनाओं का समर्थन करता है। पोस्ट में भविष्य के विकास और सहयोग के अवसरों के लिए योजनाओं का भी उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- लोरो एक उपयोगकर्ता के अनुकूल राज्य प्रबंधन उपकरण है जो सीआरडीटी का उपयोग करके डेटा मॉडलिंग को सरल बनाता है, जिसमें भविष्य में डेटा माइग्रेशन और दीर्घकालिक मॉडलिंग को संबोधित करने की योजना है।
- उपयोगकर्ता अन्य CRDT-संबंधित उपकरणों और रणनीतियों पर चर्चा करते हैं, जैसे स्कीमा घोषणा और डेटाबेस कॉलम संस्करण के लिए CRDT का उपयोग करना।
- इलेक्ट्रिक, एक वास्तविक समय सिंक टूल, रिपोर्ट किए गए बग लेकिन सकारात्मक प्रतिक्रिया के साथ उल्लेख किया गया है। चर्चाओं में SQLite में बग और भ्रष्टाचार, आकृतियों और अनुमतियों के लिए समाधान, रिच-CRDT का उपयोग करके संघर्ष समाधान, और अन्य लाइब्रेरीज़ के साथ तुलना शामिल हैं. लोरो का लॉन्च बहुप्रतीक्षित है।

## [पनामा नहर की भीड़ से जहाज मालिक को प्राथमिकता पहुंच के लिए $ 4 मिलियन का भुगतान करना पड़ता है](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- पनामा नहर प्राधिकरण द्वारा आयोजित एक नीलामी में एक शिपर ने भीड़भाड़ वाली नहर के माध्यम से प्राथमिकता मार्ग के लिए लगभग $ 4 मिलियन का भुगतान किया है।
- पनामा नहर एक गंभीर सूखे के कारण जहाजों के बैकलॉग का सामना कर रही है, जिससे प्रबंधन प्राधिकरण द्वारा प्रतिबंध लागू किए गए हैं।
- प्राथमिकता पहुंच के लिए अत्यधिक कीमत के कारण अन्य जहाजों की कीमत कम हो रही है और नहर के माध्यम से मार्ग सुरक्षित करने में असमर्थ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- पनामा नहर वर्तमान में सूखे और कम जल भंडारण क्षमता के कारण भीड़ और जल प्रबंधन के मुद्दों का सामना कर रही है।
- एक जहाज के मालिक ने कथित तौर पर नहर पर कतार को बाईपास करने के लिए $ 4 मिलियन का भुगतान किया, जो स्थिति की तात्कालिकता को उजागर करता है।
- वैकल्पिक समाधानों पर विचार किया जा रहा है, जैसे कि पंप किए गए पनबिजली ऊर्जा भंडारण को एकीकृत करना, एक समानांतर नहर का निर्माण करना, या वैकल्पिक मार्गों की खोज करना, जबकि प्रत्येक विकल्प की लागत, व्यवहार्यता और संभावित पर्यावरणीय प्रभावों पर भी विचार करना।

## [SHA256 पर BLAKE3 के लाभ: एक सुरक्षित और कुशल क्रिप्टोग्राफिक विकल्प](https://peergos.org/posts/blake3)

- ब्लेक 3 को क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए एसएचए 256 के लाभप्रद विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया गया है।
- यह समझाया गया है कि ब्लेक 3 जीन-फिलिप ऑमासन और अन्य द्वारा विकसित किया गया था, जबकि एसएचए 256 एनएसए द्वारा डिजाइन किया गया था।
- BLAKE3 को SHA256 के विपरीत, ChaCha20 और Salsa20 जैसे मजबूत एल्गोरिदम पर आधारित बताया गया है, जो कमजोर SHA1 पर आधारित है।
- पोस्ट में तर्क दिया गया है कि एसएचए 256 में एनआईएसटी /एनएसए के आत्मविश्वास की कमी स्पष्ट है और एसएचए 256 की तुलना में ज्ञात हमलों के लिए ब्लेक 3 के प्रतिरोध को उजागर करता है।
- BLAKE3 को अंतर्निहित सुरक्षा सुविधाओं की पेशकश के रूप में वर्णित किया गया है, समय और ऊर्जा के मामले में अधिक कुशल है, और SHA256 त्वरण सर्किट के साथ प्लेटफार्मों पर अच्छा प्रदर्शन करता है।
- यह उल्लेख किया गया है कि BLAKE3 नए तकनीकी सुधारों का लाभ उठाता है और उच्च समानांतरता प्रदर्शित करता है।
- BLAKE3 के डिजाइन और कार्यान्वयन में क्रिप्टोग्राफर और सॉफ्टवेयर इंजीनियर दोनों शामिल हैं, जो इसे अत्यधिक कुशल और सुरक्षित बनाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- ब्लेक 3 हैश फ़ंक्शन की तुलना एसएचए 256 से की जाती है, एल्गोरिदम ताकत, गति और भेद्यता जैसे कारकों पर विचार करते हुए।
- चर्चा में हैश प्रीसेट, ट्रैकिंग ऑब्जेक्ट्स, डिडुप्लीकेशन और विभिन्न हार्डवेयर प्लेटफार्मों पर प्रदर्शन जैसे विषय शामिल हैं।
- वीसीएस में विभिन्न हैश फ़ंक्शंस का उपयोग, विस्तारित आउटपुट विकल्प, और विभिन्न प्रणालियों और प्रोग्रामिंग भाषाओं में ब्लेक 3 की उपलब्धता का भी उल्लेख किया गया है।

## [वेब अनुप्रयोग सुरक्षा पर पुनर्विचार: वेब अनुप्रयोग फ़ायरवॉल से दूर जाना](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- लेखक वेब एप्लिकेशन फ़ायरवॉल (WAFs) के उपयोग की आलोचना करता है, जिसमें कहा गया है कि वे अप्रभावी हैं, बाईपास के लिए कमजोर हैं, और हमले वेक्टर के रूप में शोषण किया जा सकता है।
- डब्ल्यूएएफ की उच्च झूठी सकारात्मक दर पर जोर दिया जाता है, जिससे लेखक को वैकल्पिक सुरक्षा रणनीतियों जैसे अलगाव, अपरिवर्तनीयता, स्थैतिक विश्लेषण और क्षमता-आधारित सुरक्षा का सुझाव देने के लिए प्रेरित किया जाता है।
- लेखक सुरक्षा दृष्टिकोण ों की ओर बढ़ने की वकालत करता है जो सुरक्षित-दर-डिजाइन सिद्धांतों को प्राथमिकता देते हैं, सुरक्षा उद्योग में बदलाव का आह्वान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- लेख वेब अनुप्रयोग सुरक्षा बढ़ाने में वेब अनुप्रयोग फ़ायरवॉल (WAFs) की भूमिका की पड़ताल करता है।
- वेब अनुप्रयोग सुरक्षा के लिए वैकल्पिक रणनीतियों के साथ-साथ डब्ल्यूएएफ के महत्व और प्रभावकारिता पर अलग-अलग विचार हैं।
- चर्चा डब्ल्यूएएफ को लागू करने और प्रबंधित करने से जुड़ी जटिलताओं और बाधाओं पर प्रकाश डालती है, एक समग्र दृष्टिकोण के महत्व पर जोर देती है जिसमें कोड समीक्षा, पैरामीटर ीकृत प्रश्न, स्थिर विश्लेषण और समापन बिंदु प्रतिबंध शामिल हैं।

## [कैथोड रेट्रो: शेडर्स के साथ एक रंगीन एनटीएससी टीवी सिग्नल और सीआरटी टीवी के लुक का अनुकरण करना](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- कैथोड रेट्रो शेडर्स का एक संग्रह है जो पारंपरिक सीआरटी टीवी और रंगीन एनटीएससी टीवी सिग्नल के दृश्य प्रभाव और विशेषताओं को दोहराता है।
- शेडर्स को किसी भी आरजीबी स्रोत पर लागू किया जा सकता है और किसी भी रिज़ॉल्यूशन पर उपयोग किया जा सकता है, जो स्कैनलाइन, शोर, चित्र अस्थिरता और भूतिया जैसी सुविधाओं की पेशकश करता है।
- संग्रह में टिंट, संतृप्ति, चमक और तीखेपन को समायोजित करने के लिए नियंत्रण शामिल हैं, और किनारे और कोने के राउंडिंग के विकल्पों के साथ फ्लैट और घुमावदार स्क्रीन दोनों का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- चर्चा में भाग लेने वाले प्रतिभागी पुराने सीआरटी डिस्प्ले के लुक को फिर से बनाने के लिए शेडर्स के उपयोग की खोज कर रहे हैं, एक प्रामाणिक विंटेज सौंदर्य के लिए घुमावदार डिस्प्ले और स्क्रीन प्रतिबिंब पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
- सीआरटी रेंडरिंग की नकल करने की चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, साथ ही रेट्रो सौंदर्यशास्त्र की अपील और विभिन्न स्क्रीन पर कुरकुरा या फजी पिक्सेल कला के लिए अलग-अलग प्राथमिकताएं हैं।
- एक वास्तविक विंटेज लुक प्राप्त करने का महत्व और इस प्रक्रिया में शेडर्स की भूमिका चर्चा के प्रमुख विषय हैं।

## [जीपीटी -3.5 और घनत्व की श्रृंखला के साथ फाइनट्यूनिंग और डिस्टिलिंग के माध्यम से प्राप्त दक्षता लाभ](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- लेख बताता है कि जीपीटी -4 की समराइजेशन क्षमताओं से मेल खाने के लिए जीपीटी -3.5 मॉडल को डिस्टिल करने के लिए प्रशिक्षक का उपयोग करके घनत्व विधि की श्रृंखला कैसे लागू की गई थी।
- इन विधियों को लागू करने से विलंबता में 20 गुना कमी, लागत में 50 गुना कमी और इकाई घनत्व बनाए रखा।
- लेख विभिन्न मॉडलों की तुलना में कार्यान्वयन, डेटा मॉडल, पायडेंटिक सत्यापनकर्ताओं, फाइन-ट्यूनिंग निर्देशों और बेंचमार्क पर विस्तृत जानकारी प्रदान करता है। निष्कर्ष प्रशिक्षक का उपयोग करके फाइनट्यूनिंग और आसवन के माध्यम से प्राप्त दक्षता लाभ पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 को केवल 20 उदाहरणों का उपयोग करके ठीक किया जा सकता है, जो आश्चर्यजनक रूप से स्मार्ट सारांश उत्पन्न करने में प्रभावी परिणाम उत्पन्न करता है।
- लेख छोटे मॉडल ों का उपयोग करने के फायदे और निकालने वाले समराइजेशन में चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- सिंथेटिक डेटा, आसवन, और छात्र-शिक्षक नेटवर्क के उपयोग पर प्रशिक्षण मॉडल के लिए संभावित तरीकों के रूप में चर्चा की जाती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ESP32 और एक सर्वररहित DB का उपयोग करके कैंपस लाइब्रेरी के लिए एक अधिभोग सेंसर का निर्माण" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ESP32%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20DB%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%88%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A4%B8%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%AD%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A3&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2014%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
